ZCZC MIATCPAT4 ALLE
TTAA00 KNHC DDHHMM
 
WARKA
Nambarka La-talinta Hurricane Helene 15
Duufaanta Qaranka NWS ee Miami FL AL092024
1100 PM EDT Thu Sep 26 2024
 
... HURRICANE HELENE AAD UGU DHOW SAMAYNTA DHULKA FLORIDA BIG
BANAAN...
... AY LA SOCDAAN KACDOONKA DUUFAANTA EE MUSIIBADA AH IYO NAFTA HALIS KU AH
DABAYSHA ...
 
SOO KOOBID 1100 PM EDT ... 0300 UTC... MACLUUMAADKA
-----------------------------------------------
GOOBTA ... 19.9 E 8.9E E
KU SAABSAN 75 Mi ... 120 KM NW EE CEDAR KEY FLORIDA
KU SAABSAN 40 Mi... 30 KM SE OF FLORIDA TALLAHASSEE
DABAYLAHA UGU BADAN EE JOOGTADA AH ... 140 MPH...... 220 KM/H
DHAQDHAQAAQA BANDHIGA ... NNE AMA 15 DEGREES AT 24 MPH ... 24 KM/H
UGU YARAAN CENTRAL CADAADISKA ... 938 MB... 27,70 INCHES
 
EEGID IYO U DIGID.
--------------------
ISBEDELKA TALADANI:
 
None
 
SOO KOOBI OO KU SAABSAN ISHAAROOYINKA IYO DIGNIINTA SAAMEYNTA LEH:
 
Digniin qalliinka Storm ayaa ku dhaqan gasho...
* Mexico Beach bari iyo xagga koonfureed ilaa Flamingo
* Tampa Bay
* Loona Hotel
 
Digniin Duufaan ayaa ka dhaqan galeysa...
* Anclote River ilaa Mexico Beach
 
Hurricane Watch oo ka dhaqan galaya...
* Englewood ilaa Anclote River, oo ay ku jirto Tampa Bay
 
Digniin duufaan kubaddu waxay saameyn ku yeelaneysaa ...
* Florida Furayaasha, oo ay ku jiraan Tortugas qallalan
* Flamingo ilaa Webiga Anclote, oo ay ku jiraan Tampa Bay
* Galbeedka Mexico Beach ilaa Khadka Degmada Okaloosa / Walton
* Flamingo xagga woqooyi ilaa Little River Inlet
* Baan Loo Chiang Mai
 
Digniinta qalliinka duufaanta waxay ka dhigan tahay in ay jirto halis nafeed oo halis ah
daadad, biyaha oo kor u kacaya waxay u guurayaan gudaha xeebta. Waayo,
depiction of areas kuwo halis ku jiro, fadlan arag sumcadda Hawada Qaranka
Adeegga Storm surge Watch / Graphic Digniinta, laga heli karaa
hurricanes.gov.  Xaaladdan waa xaalad halis u ah nolosha.  Dadka
ku yaalla meelahaas gudahood waa inay qaadaan dhammaan tallaabooyinka lagama maarmaanka u ah
ka ilaali nafta iyo hantida biyaha soo koraya iyo waxa ay ku imanayaan
xaalado kale oo khatar ah.  Si dhakhso ah u raac daadgureynta iyo kuwo kaleba
tilmaamaha ay si wadajir ah u soo gudbiyaan saraakiisha degmada
 
Digniin duufaan ayaa loola jeedaa in xaaladaha duufaanta la filayo
meel ka mid ah goobta digniinta,
 
Digniinta Duufaanta Duufaanta Tropical macnaheedu waa in xaaladaha duufaanta kuleylku ay yihiin
la filayo meel ka mid ah aagga digniinta.
 
Hurricane Watch waxay ka dhigantahay in xaaladaha duufaanku ay suurtagal tahay
gudahood aagga ilaalinaya.
 
Wixii macluumaad duufaan ah oo u gaar ah degaankaaga ku yaalla United
Dowladaha, oo ay ku jiraan daawashada gudaha ee suurtagalka ah iyo digniinta, fadlan
kormeer alaabta ay soo saarto adeegga sumadda qaranka ee aad degaanka
Xafiiska saadaasha. Wixii macluumaad duufaan ah oo u gaar ah degaankaaga
ka baxsan Maraykanka, fadlan la soco badeecada ay soo saartay
adeegga saadmada ee qaranka
 
WADAHADALKA IYO MUUQAALKA
----------------------
Markay ahayd 1100 PM EDT (0300 UTC), xarunta Hurricane Helene waxay ahayd
waxay ku taallaa meel u dhow loolka 29.9 Waqooyi, dhererka 83.9 Galbeed. Helene waa
U dhaqaaqo dhanka waqooyi-bari ku dhowaad 24 mph (39 km/h).  A marwo
dhanka waqooyiga ayaa la filayaa in habeenimada oo dhanka kale la wareego
Joorjiya.  Duufaanta udoonka ay u tahay in uu dhulku ku dhaco
ugu dhakhsaha badan gobolka Big Bend ee Florida.  Dhulku soo degay ka dib,
Helene ayaa la filayaa in ay u leexato dhanka woqooyi-galbeed oo ay gaabis ku marto
Tennessee Valley Jimcaha iyo Sabtida.
 
Dabaylaha ugu badan ee joogtada ah waxay ku dhow yihiin 140 mph (220 km/ h) oo leh wax sare
gusts.  Helene waa duufaan aad khatar u ah dabaqad 4 on 
Cabirka Dabaysha ee Saffir-Simpson Hurricane.  Daciifin ayaa la filayaa 
ka dib markii Helene u dhaqaaqdo gudaha, laakiin xawaare degdeg ah weerarka ayaa u oggolaan doona 
dabaylo xoog leh, waxyeello, gaar ahaan carqalad, si fiican u dhex galaan 
gudaha guud ahaan koonfur bari Mareykanka, oo ay ku jiraan in ka badan 
dhulka sare ee koonfurta Appalachians.
 
Dabeysha xoogga duufaanta ayaa u jirta dibadda ilaa 60 mayl (95 km) u jirta
dabaysha xarunta iyo duufaanta-duufaan-force kulku dheereeyaan dibadda ilaa 310 miles
(500 km).  Dabayl joogto ah oo ah 64 mph (103 km/h) oo ku dhacaysa 84. 
Mph (135 km/h) ayaa dhawaan laga soo sheegay Cedar Key, Florida.   A 
qiyaastii 83 mph (134 km / h) ayaa dhawaan laga soo sheegay Steinhatchee, 
Florida.
 
Cadaadiska dhexe ee ugu yar ee lagu qiyaasay ee ku saleysan Hurricane Hunter 
aragtida diyaaradaha waa 938 mb (27.70 inches).

A NOAA National Ocean eeg duufaan Service Ocean ku yaalla Cedar Key 
dhawaan la soo sheegay heerka biyaha ee 7.33 cagaha kor celceliska sare sare 
biyo.
 
KHATARAHA SAAMEEYA DHULKA
----------------------
Farriimaha muhiimka ah ee Helene waxaa laga heli karaa Duufaanta Tropical
Wadahadal hoos madax AWIPS madax MIATCDAT4 iyo madax WMO WTNT44 KNHC
Iyo on web ee hurricanes.gov/text/MIATCDAT4.shtml
 
JAHOOYINKA DUUFAANKA: Isku-darka duufaanta halista u ah nolosheeda iyo
dabayshintu waxay sababi doontaa in caadi ahaan ay qalalan yihiin oo u dhow xeebta inay daad qaado
iyagoo biyuhu soo kacayaan iyagoo dhulka guduhu ka guurayaan xeebta.  Biyuhu waxay
gaari heights soo socda ka sarreeya dhulka meel ka mid ah tilmaamay
meelaha haddii kororka ugu sarreeya uu dhaco wakhtiga taayirada sare ...
 
Carelle, FL, EE. UU. 15-20 ft
Apalachicola, FL to Caraba, FL... 10-15 ft
Wabiga Suwannee River, Florida, FL si Chassahowitzka, FL... 10-15 ft
Chassahowitzka, FL, FL si Anclote River, FL ... 8-12 ft
Indian Pass, FL to Apalachicola, FL ... 6-10 ft
Anclote River, FL in Dhexe ee Longboat Key, FL ... 5-8 ft
Taam Bay... 5-8 ft
Middle ee Longboat Key, FL si Englewood, FL ... 4-7 ft
Bariga Mexico Beach, FL ilaa Indian Pass, FL... 3-5 ft
Englewood, FL si Flamingo, FL ... 3-5 ft
Al Maadan Gonabad... 3-5 ft
 
Biyaha ugu dhaadheer waxay ka dhici doonaan xeebta dhow iyo in ay
bariga bari ee goobta dhulku ku dhaco, halkaas oo ay kacday ay noqon doonto
ay la socdaan hirar waaweyn oo khatar ah.  Daadad la xiriira kacsanaan
waxay ku xiran tahay waqtiga qaraabo ah ee kacsiga iyo wareegga tiding ah,
Waxayna ku kala duwanaan karaan masaafo gaaban.  Wixii macluumaad ah
gaar ah in aad degaanka, fadlan eeg waxyaabaha ay soo saartay aad degaanka
Xafiiska Saadaasha Adeega Cimilada Qaranka.
 
Waayo, si loo muujiyo gebi ahaanba meelaha khatar ugu jira in daadku kacdo duufaanka,
Fadlan eeg Graphic Peak Storm Kacsiga Duufaanta Qaranka,
waxaa lagu hurricanes.gov/graphics_at4.shtml?peakSurge.
 
WIND: Xaaladaha duufaanta ayaa ka dhacaysa duufaanta
aagga digniinta.  Marka ay ishu dhaafto, waxa dadka la xasuustaa in aanay
u soo duulaa xasillooni ehel ah, iyadoo dabaylo halis ahi ay sii kordhayaan
si dhakhso ah marka ishu ay dhaafto.  Xaaladaha duufaanka Tropical waa
ka dhaca koonfurta iyo bartamaha Florida, waxaana xaaladahaas ay ku
sii faafaya dhanka woqooyi intii ay socotay digniinta duufaanta kuleeliyaha
goobo ku yaalla Koonfur-bariga Maraykanka ilaa iyo galabtii Jimcaha.  Xoog badan,
dabaylaha waxyeelleeya, gaar ahaan in carqalad, u badan tahay dhexgelin doona sida fog
gudaha sida dhulka sare ee appalachians koonfureed.
 
Roobabka: In ka badan qaybo ka mid ah Koonfur-bari ee Maraykanka ee Koonfurta
Appalachians, Helene ayaa la filayaa in ay soo saaraan guud ahaan roobka ururinta
6 ilaa 12 inches, oo leh wadarta guud ee go'doon ku dhow 20 inches. Tani
roobabka ay u badantahay inay keeni doonaan musiibo iyo suurtagalnimada
flash noloshiisa halis ku ah iyo daadad magaalada, oo ay weheliyaan wax ku ool ah
webiga fatahaad. Dhulgariir badan oo weyn ayaa la filayaa in uu ka soo daato
dhul aad u dhaadheer ee ka soo gala appalachians koonfureed.
 
Waayo, muujinta dhamaystiran ee roobabka saadaalinta la xiriira
Hurricane Helene, fadlan eeg Storm Adeega Cimilada Qaranka
Total Roobabka Graphic, waxaa laga heli karaa
hurricanes.gov/graphics_at4.shtml?rainqpf iyo Khatarta Daadka Flood
graphic at hurricanes.gov/graphics_at4.shtml?ero.
 
Si loo eeganaayo dhowrista roobka (iyo warbixinnada dabaysha) ee la xiriira
duufaankan, waxaa soo koobi saaxiibka la ah WBCSCCNS4 la socda
WMO madax ACUS44 KWBC ama at link soo socda:
www.wpc.ncep.noaa.gov/discussions/nfdscc4.html.
 
UFOOYINKA: Khatarta dhowr ufooyin ayaa caawa ka sii socota iyada oo loo marayo
subaxnimadii hore ee Jimcaha qaybo ka mid ah waqooyiga / bartamaha Florida, Georgia,
South Carolina iyo koonfurta Waqooyiga Carolina. Khatarta tornado waxay
jimcaha ayaa jimcihii ka soo gudbay Carolinas iyo koonfurta Virginia.
 
SURF: Bararka ay soo saarto Helene wuxuu saameyn doonaa inta badan Florida iyo
xeebaha Georgia iyo Carolinas inta lagu jiro labada soo socda ee
maalmo.  Bararkan ayaa laga yaabaa inay sababaan surf-galka halis galinta nolosha iyo
rip xaaladaha hadda.  Fadlan la tasho waxyaabaha laga soo qaato degmadaada
xafiiska cimilada
 
TALO SOO SOCDA
-------------
Talo bixinta xigta ee dhexe ee 200 AM EDT.
Talada xigta oo dhamaystiran 500 AM EDT.
 
$$
Saadaasha Pasch
 
NNNN