YẾU51 PAAQ 081814
TSUAK1

BULLETIN
Thông điệp sóng thần công cộng số 1
Trung tâm cảnh báo sóng thần quốc gia NWS Palmer AK
1114 AM PDT Thứ Sáu 8 Tháng Bảy 2016

... MỘT LỜI KHUYÊN VỀ SÓNG THẦN HIỆN ĐANG CÓ HIỆU LỰC...

Tư vấn sóng thần có hiệu lực cho;

* QUẦN ĐẢO ALEUTIAN - Samalga Pass, Alaska (30 dặm về phía Tây Nam của
   Nikolski) đến Attu, Alaska bao gồm cả quần đảo Pribilof

Đối với các bờ biển Thái Bình Dương khác của Hoa Kỳ và Canada ở Bắc Mỹ - 
Mức độ nguy hiểm của sóng thần đang được đánh giá.  hơn nữa
Thông tin sẽ được cung cấp trong các tin nhắn bổ sung.

CÁC THÔNG SỐ ĐỘNG ĐẤT SƠ BỘ
---------------------------------
 * Các thông số sau dựa trên sơ bộ nhanh chóng
   đánh giá và thay đổi có thể xảy ra.

* Độ sáng 8,2
 * Thời gian xuất xứ: 1009 AKDT Jul 08, 2016
                  1109 PDT 08 Tháng Bảy 2016
                  1809 UTC 08 tháng 7 năm 2016
 * Tọa độ 52.0 Bắc 160.0 Đông
 * Độ sâu 21 dặm
 * Vị trí 325 dặm về phía Tây Nam của Bering I., Komandorski
                  90 dặm về phía Đông Nam của Petropavlovsk, Kamchatka

DỰ BÁO HOẠT ĐỘNG SÓNG THẦN
-----------------------------
 * Hoạt động sóng thần được dự báo sẽ bắt đầu vào những ngày sau
   địa điểm vào thời gian quy định.

Dự báo
                 bắt đầu
Địa điểm sóng thần
----             ----------

*Alaska
Shemya 1130 AKDT Tháng Bảy 8
Adak 1230 AKDT 8 tháng 7
Saint Paul 1345 AKDT 8 tháng 7

QUAN SÁT HOẠT ĐỘNG SÓNG THẦN
--------------------------------
 * Không có quan sát sóng thần nào có sẵn để báo cáo.

HÀNH ĐỘNG ĐƯỢC ĐỀ XUẤT
-------------------
Hành động bảo vệ tính mạng và tài sản con người
khác nhau trong các khu vực cảnh báo sóng thần.

Nếu bạn đang ở trong khu vực tư vấn sóng thần;

* Di chuyển ra khỏi mặt nước, ra khỏi bãi biển và tránh xa
   bến cảng, bến du thuyền, đê chắn sóng, vịnh và cửa vào.

* Cảnh giác và làm theo hướng dẫn từ địa phương của bạn
   các quan chức khẩn cấp vì họ có thể có chi tiết hơn hoặc
   thông tin cụ thể cho vị trí của bạn.

* Nếu bạn cảm thấy một trận động đất mạnh hoặc mặt đất lăn kéo dài
   thực hiện các hành động bảo vệ ngay lập tức như di chuyển vào đất liền
   và/hoặc lên dốc, tốt nhất là bằng cách đi bộ.

* Người khai thác thuyền,
     * Khi thời gian và điều kiện cho phép di chuyển thuyền của bạn ra ngoài
       biển đến độ sâu ít nhất 180 feet.

* Nếu ở trên biển tránh vào vùng nước nông, bến cảng,
       bến du thuyền, vịnh và cửa vào để tránh nổi và
       các mảnh vụn chìm và dòng chảy mạnh.

* Không lên bờ để quan sát sóng thần.

* Không quay trở lại bờ biển cho đến khi các quan chức khẩn cấp địa phương
   cho biết nó là an toàn để làm như vậy.

ẢNH HƯỞNG ĐẾN
-------
Tác động sẽ khác nhau ở các địa điểm khác nhau trong lời khuyên
Khu vực.

Nếu bạn đang ở trong khu vực tư vấn sóng thần;

* Một cơn sóng thần với sóng và dòng chảy mạnh có thể xảy ra.

* sóng và dòng chảy có thể làm chết đuối hoặc làm bị thương những người
   trong nước.

* Dòng chảy tại các bãi biển và trong bến cảng, bến du thuyền,
   vịnh và cửa vào có thể đặc biệt nguy hiểm.

* Một số tác động có thể tiếp tục trong nhiều giờ đến nhiều ngày sau đó
   sự xuất hiện của làn sóng đầu tiên.

* Sóng đầu tiên có thể không phải là sóng lớn nhất nên các sóng sau có thể
   lớn hơn.

* Mỗi đợt có thể kéo dài từ 5 đến 45 phút khi một đợt sóng xâm lấn
   và rút lui.

* Các bờ biển hướng về mọi hướng bị đe dọa vì
   Sóng có thể bao quanh các hòn đảo, mũi đất và vào vịnh.

* Rung lắc hoặc lăn mạnh của mặt đất cho thấy
   Động đất đã xảy ra và một cơn sóng thần có thể sắp xảy ra.

* Đường bờ biển rút nhanh hoặc rút lui, sóng bất thường và
   âm thanh và dòng chảy mạnh là dấu hiệu của sóng thần.

* Sóng thần có thể xuất hiện khi nước di chuyển nhanh ra biển,
   một thủy triều dâng cao nhẹ nhàng như lũ lụt không có sóng vỡ,
   như một loạt những con sóng vỡ, hoặc một bức tường nước sủi bọt.

THÔNG TIN BỔ SUNG VÀ CẬP NHẬT TIẾP THEO
--------------------------------------
 * Tham khảo trang web ntwc.arh.noaa.gov để biết thêm
   thông tin.

* Cư dân ven biển Thái Bình Dương bên ngoài California, Oregon,
   Washington, British Columbia và Alaska nên tham khảo
   Thông điệp của Trung tâm Cảnh báo Sóng thần Thái Bình Dương tại ptwc.weather.gov.

* Tin nhắn này sẽ được cập nhật trong vòng 60 phút.

$$
