ZCZC MIATCPAT4 TODOS
TTAA00 KNHC DDHHMM
 
BOLETÍN
Aviso Número 15 del Huracán Helene
Centro Nacional de Huracanes del NWS Miami, FL AL092024
1100 PM EDT Jue 26 Sep 2024
 
... EL HURACÁN HELENE ESTÁ MUY CERCA DE TOCAR TIERRA EN LA FLORIDA
DOBLAR...
... ACOMPAÑADO DE UNA MAREJADA CICLÓNICA CATASTRÓFICA Y POTENCIALMENTE MORTAL
VIENTOS...
 
RESUMEN DE 1100 PM EDT... 0300 UTC... INFORMACIÓN
-----------------------------------------------
UBICACIÓN... 29.9N 83.9W
A UNAS 75 MI... 120 KM AL NOROESTE DE CEDAR KEY, FLORIDA
A UNAS 40 MI... 70 KM AL SE DE TALLAHASSEE, FLORIDA
VIENTOS MÁXIMOS SOSTENIDOS... 140 MPH... 220 km/h
MOVIMIENTO PRESENTE... NNE O 15 GRADOS A 24 MPH... 39 KM/H
PRESIÓN CENTRAL MÍNIMA... 938 MB... 27.70 PULGADAS
 
RELOJES Y ADVERTENCIAS
--------------------
CAMBIOS CON ESTE AVISO:
 
Ninguno
 
RESUMEN DE LAS ALERTAS Y ADVERTENCIAS VIGENTES:
 
Una advertencia de marejada ciclónica está en efecto para...
* Playa México hacia el este y el sur hasta Flamingo
* Bahía de Tampa
* Puerto de Charlotte
 
Una Advertencia de Huracán está en efecto para...
* Río Anclote a Playa México
 
Una alerta de huracán está en efecto para...
* De Englewood al río Anclote, incluyendo la bahía de Tampa
 
Una Advertencia de Tormenta Tropical está en efecto para...
* Cayos de Florida, incluyendo Dry Tortugas
* Flamenco al río Anclote, incluyendo la bahía de Tampa
* Al oeste de Mexico Beach hasta la línea del condado de Okaloosa/Walton
* Flamenco hacia el norte hasta Little River Inlet
* Lago Okeechobee
 
Una advertencia de marejada ciclónica significa que existe un peligro de peligro para la vida
inundación, por el aumento del agua que se desplaza tierra adentro desde la costa. Para
una representación de las áreas en riesgo, consulte el Clima Nacional
Gráfico de Vigilancia/Advertencia de Marejada Ciclónica de Servicio, disponible en
hurricanes.gov.  Esta es una situación que pone en peligro la vida.  Personas
ubicados dentro de estas áreas deben tomar todas las medidas necesarias para
proteger la vida y la propiedad de la crecida del agua y la posibilidad de
otras condiciones peligrosas.  Seguimiento inmediato de la evacuación y otros
instrucciones de los funcionarios locales.
 
Una advertencia de huracán significa que se esperan condiciones de huracán
en algún lugar dentro del área de advertencia.
 
Una Advertencia de Tormenta Tropical significa que las condiciones de tormenta tropical son
Se espera que esté en algún lugar dentro del área de advertencia.
 
Una alerta de huracán significa que las condiciones de huracán son posibles
dentro del área de vigilancia.
 
Para obtener información sobre tormentas específica de su área en los Estados Unidos
Estados, incluidas las posibles vigilancias y advertencias interiores, por favor
productos de monitoreo emitidos por el Servicio Meteorológico Nacional local
Oficina de Pronósticos. Para obtener información sobre tormentas específica de su área
fuera de los Estados Unidos, controle los productos emitidos por
su servicio meteorológico nacional.
 
DISCUSIÓN Y PERSPECTIVAS
----------------------
A las 1100 PM EDT (0300 UTC), el centro del huracán Helene fue
ubicado cerca de la latitud 29.9 Norte, longitud 83.9 Oeste. Helene es
moviéndose hacia el norte-noreste cerca de 24 mph (39 km/h).  Un turno
hacia el norte se espera durante la noche, ocupando el centro
Georgia.  El centro del huracán debería tocar tierra
muy pronto en la región de Big Bend de Florida.  Después de tocar tierra,
Se espera que Helene gire hacia el noroeste y disminuya la velocidad sobre el
Valle de Tennessee el viernes y el sábado.
 
Los vientos máximos sostenidos están cerca de 140 mph (220 km/h) con vientos más altos
Ráfagas.  Helene es un huracán de categoría 4 extremadamente peligroso 
la escala de vientos huracanados de Saffir-Simpson.  Se espera un debilitamiento 
después de que Helene se mueva hacia el interior, pero la rápida velocidad de avance permitirá 
vientos fuertes y dañinos, especialmente en ráfagas, para penetrar bien 
tierra adentro a través del sureste de los Estados Unidos, incluyendo sobre el 
terreno más alto del sur de los Apalaches.
 
Los vientos huracanados se extienden hasta 60 millas (95 km) de la
Los vientos del centro y con fuerza de tormenta tropical se extienden hacia afuera hasta 310 millas
(500 km).  Un viento sostenido de 64 mph (103 km/h) con ráfagas de hasta 84 mph 
Recientemente se reportó una velocidad de 135 km/h en Cedar Key, Florida.   Un 
Recientemente se reportó una ráfaga de 83 mph (134 km/h) en Steinhatchee, 
Florida.
 
La presión central mínima estimada basada en Hurricane Hunter 
Aircraft Observations es de 938 MB (27,70 pulgadas).

Un mareógrafo del Servicio Oceánico Nacional de la NOAA ubicado en Cedar Key 
Recientemente se reportó un nivel de agua de 7.33 pies sobre el nivel medio más alto 
Agua.
 
PELIGROS QUE AFECTAN A LA TIERRA
----------------------
Los mensajes clave para Helene se pueden encontrar en el Ciclón Tropical
Debate en relación con el encabezamiento MIATCDAT4 AWIPS y el encabezamiento WTNT44 KNHC de la OMM
y en la web en hurricanes.gov/text/MIATCDAT4.shtml
 
MAREJADA CICLÓNICA: La combinación de una marejada ciclónica potencialmente mortal y
La marea hará que las áreas normalmente secas cerca de la costa se inunden
por el aumento de las aguas que se desplazan hacia el interior desde la costa.  El agua podría
alcanzar las siguientes alturas sobre el suelo en algún lugar de la
áreas si el pico de marejada ocurre en el momento de la marea alta...
 
Carrabelle, FL a Suwannee River, FL... 15-20 pies
Apalachicola, FL a Carrabelle, FL... 10-15 pies
Río Suwannee, FL a Chassahowitzka, FL... 10-15 pies
Chassahowitzka, FL a Anclote River, FL... 8-12 pies
Indian Pass, FL a Apalachicola, FL... 6-10 pies
Río Anclote, FL a la mitad de Longboat Key, FL... 5-8 pies
Bahía de Tampa... 5-8 pies
Medio de Longboat Key, FL a Englewood, FL ... 4-7 pies
Al este de Mexico Beach, FL a Indian Pass, FL... 3-5 pies
Englewood, FL a Flamingo, FL... 3-5 pies
Puerto de Charlotte... 3-5 pies
 
Las aguas más profundas se producirán a lo largo de la costa inmediata cerca y hacia
al este del lugar donde tocó tierra, donde se producirá la marejada.
acompañado de grandes y peligrosas olas.  Inundaciones relacionadas con marejadas
depende del momento relativo de la marejada y del ciclo de las mareas,
y puede variar mucho en distancias cortas.  A título informativo
específico para su área, consulte los productos emitidos por su
Oficina de pronósticos del Servicio Meteorológico Nacional.
 
Para una descripción completa de las áreas en riesgo de inundación por marejada ciclónica,
consulte el gráfico de marejadas ciclónicas máximas del Servicio Meteorológico Nacional,
Disponible en hurricanes.gov/graphics_at4.shtml?peakSurge.
 
VIENTO: Las condiciones de huracán están ocurriendo dentro del huracán
zona de advertencia.  Cuando el ojo pasa, se les recuerda a las personas que no deben
Aventúrese en la calma relativa, ya que los vientos peligrosos aumentarán
muy rápidamente cuando pasa el ojo.  Las condiciones de tormenta tropical son
que ocurren en el sur y centro de la Florida, y estas condiciones
continúan extendiéndose hacia el norte a través de la advertencia de tormenta tropical
áreas en el sureste de EE. UU. hasta la madrugada del viernes.  Fuerte
Es probable que los vientos dañinos, especialmente en ráfagas, penetren hasta
tierra adentro como el terreno más alto del sur de los Apalaches.
 
PRECIPITACIONES: Sobre porciones del sureste de los EE. UU. hacia el sur
Apalaches, se espera que Helene produzca acumulaciones totales de lluvia
de 6 a 12 pulgadas, con totales aislados alrededor de 20 pulgadas. Éste
Es probable que las lluvias provoquen consecuencias catastróficas y potencialmente
inundaciones repentinas y urbanas que amenazan la vida, junto con importantes
crecidas de ríos. Se prevén numerosos deslizamientos de tierra importantes en
terreno escarpado a través del sur de los Apalaches.
 
Para una descripción completa de las precipitaciones pronosticadas asociadas con
Huracán Helene, por favor vea la tormenta del Servicio Meteorológico Nacional
Gráfico de precipitaciones totales, disponible en
hurricanes.gov/graphics_at4.shtml?rainqpf y el riesgo de inundaciones repentinas
gráfico en hurricanes.gov/graphics_at4.shtml?ero.
 
Para obtener una lista de las observaciones de lluvia (e informes de viento) asociadas
esta tormenta, vea el resumen de la tormenta compañera en WBCSCCNS4 con el
Cabecera de la OMM ACUS44 KWBC o en el siguiente enlace:
www.wpc.ncep.noaa.gov/discussions/nfdscc4.html.
 
TORNADOS: El riesgo de varios tornados continúa esta noche
la madrugada del viernes sobre partes del norte/centro de Florida, Georgia,
Carolina del Sur y el sur de Carolina del Norte. El riesgo de tornados
persisten el viernes en las Carolinas y el sur de Virginia.
 
OLEAJE: Las marejadas generadas por Helene afectarán gran parte de Florida y
las costas de Georgia y las Carolinas durante los próximos dos años
Días.  Es probable que estas olas causen oleaje potencialmente mortal y
condiciones de la corriente de resaca.  Por favor, consulte los productos de su local
Oficina Meteorológica.
 
SIGUIENTE AVISO
-------------
Próximo aviso intermedio a las 200 AM EDT.
Siguiente aviso completo a las 500 AM EDT.
 
$$
Pronosticador Pasch
 
NNNN