ZCZC MIATCDAT4 TODOS
TTAA00 KNHC DDHHMM
 
Huracán Helene Discusión Número 15
Centro Nacional de Huracanes del NWS Miami, FL AL092024
1100 PM EDT Jue 26 Sep 2024
 
El huracán está a punto de tocar tierra en el Big Bend de Florida
región.  Observaciones oportunas de huracanes de la Fuerza Aérea y la NOAA
Los aviones Hunter demostraron que Helene continuaba fortaleciéndose rápidamente
categoría 4 antes de que se acercara a la costa, con el
presión central cayendo a unos 3 mb por hora, ya que
Tarde.  Los vientos máximos a nivel de vuelo de 700 mb de la aeronave fueron
136 kt, lo que corresponde a una intensidad de unos 120 kt, lo que podría
Sé un poco conservador.  Las imágenes de radar y satélite muestran numerosos
mesociclones que giran alrededor de la pared del ojo.
 
El gran huracán continúa moviéndose rápidamente hacia el norte-noreste
con el último movimiento inicial estimado en 015/21 kt.  Un
En general, se espera una trayectoria hacia el norte durante la noche, tomando el centro
desde el sur hasta el norte de Georgia hasta la madrugada del viernes.
Más tarde, el viernes y el sábado, Helene debería reducir considerablemente la velocidad
mientras que interactúa con una baja de nivel medio hacia el noroeste y el oeste.
Es probable que el sistema debilitado se vuelva casi estacionario en 48-60
horas.  El pronóstico oficial de la pista sigue el modelo dinámico
consenso.
 
Aunque el sistema se debilitará a medida que se mueva sobre la tierra, la rapidez
velocidad de avance de Helene durante las próximas 12 horas aproximadamente
en un extremo tierra adentro con fuertes vientos sobre partes de la
sureste de los Estados Unidos, particularmente sobre Georgia, incluyendo
fuertes ráfagas sobre el terreno más alto del sur de los Apalaches.
En consecuencia, se indica un factor de ráfaga más alto de lo normal en el
pronóstico oficial mientras Helene está tierra adentro.
 
MENSAJES CLAVE:
 
1. Una marejada ciclónica catastrófica y mortal está ocurriendo a lo largo de partes
de la costa del Big Bend de Florida, donde las inundaciones podrían alcanzar hasta
como 20 pies sobre el nivel del suelo, junto con olas destructivas.  Allí
también es un peligro de marejadas ciclónicas potencialmente mortales a lo largo del resto
de la costa oeste de la península de Florida.
 
2. Se están produciendo vientos catastróficos con fuerza de huracán cerca de la costa
dentro de la pared del ojo de Helene y se extenderá tierra adentro sobre porciones
del norte de Florida y el sur de Georgia.
 
3. Las ráfagas de viento dañinas penetrarán bien tierra adentro sobre partes de
Georgia y las Carolinas esta noche, particularmente sobre el
terreno del sur de los Apalaches. Los residentes en estas áreas
deben estar preparados para la posibilidad de una potencia de larga duración
Interrupciones.  Si usa un generador después de la tormenta, asegúrese de que sea
colocados en el exterior al menos a 20 pies de distancia de puertas, ventanas y
garajes para evitar el envenenamiento mortal por monóxido de carbono.
 
4. Inundaciones repentinas y urbanas catastróficas y potencialmente mortales,
incluyendo numerosos deslizamientos de tierra significativos, se espera a través de
partes del sur de los Apalaches hasta el viernes. Considerable
inundaciones repentinas y urbanas localmente catastróficas es probable que
noroeste y norte de Florida y el sureste hasta el viernes.
Inundaciones fluviales significativas generalizadas y ríos importantes aislados
Es probable que se produzcan inundaciones.
 
PREDICCIONES DE POSICIONES Y VIENTOS MÁXIMOS
 
INICIO 27/0300Z 29.9N 83.9W 120 KT 140 MPH
 12H 27/1200Z 33.9N 84.0W 55 KT 65 MPH... INTERIOR
 24H 28/0000Z 36.9N 86.2W 30 KT 35 MPH... POST-TROP/EXTRATROP
 36H 28/1200Z 36.8N 87.5W 25 KT 30 MPH... POST-TROP/EXTRATROP
 48H 29/0000Z 36.9N 86.9W 20 KT 25 MPH... POST-TROP/EXTRATROP
 60H 29/1200Z 37.1N 86.4W 20 KT 25 MPH... POST-TROP/EXTRATROP
 72H 30/0000Z... DISIPADO
 
$$
Pronosticador Pasch
 
NNNN