ZCZC MIATCPAT4 TẤT CẢ
TTAA00 KNHC DDHHMM

BẢN TIN
Cảnh báo Bão Helene Số 15
Trung tâm Bão Quốc gia NWS Miami FL AL092024
1100 PM EDT Thứ năm 26 tháng 9 năm 2024

...BÃO HELENE RẤT GẦN SỚM ĐẬP VÀO FLORIDA
UỐN...
...KÈM THEO MỘT CƠN BÃO THẢM HỌA VÀ ĐE DỌA TÍNH MẠNG
GIÓ...


TÓM TẮT 1100 PM EDT...0300 UTC...THÔNG TIN
--------------------------------------------------
VỊ TRÍ...29,9B 83,9T
KHOẢNG 75 DẶM...120 KM VỀ PHÍA BẮC CỦA CEDAR KEY FLORIDA
KHOẢNG 40 DẶM...70 KM ĐÔNG NAM TALLAHASSEE FLORIDA
TỐC ĐỘ GIÓ DUY TRÌ TỐI ĐA...140 Dặm/Giờ...220 KM/Giờ
CHUYỂN ĐỘNG HIỆN TẠI...ĐÔNG BẮC HOẶC 15 ĐỘ Ở TỐC ĐỘ 24 DẶM/GIỜ...39 KM/GIỜ
ÁP SUẤT TRUNG TÂM TỐI THIỂU...938 MB...27,70 INCH


ĐỒNG HỒ VÀ CẢNH BÁO
--------------------
THAY ĐỔI VỚI LỜI KHUYÊN NÀY:

Không có

TÓM TẮT CÁC CẢNH BÁO VÀ LƯU Ý CÓ HIỆU LỰC:

Cảnh báo về sóng biển dâng có hiệu lực đối với...
* Bãi biển Mexico về phía đông và phía nam đến Flamingo
* Vịnh Tampa
* Cảng Charlotte

Cảnh báo bão có hiệu lực đối với...
* Sông Anclote đến bãi biển Mexico

Có lệnh cảnh báo bão đối với...
* Từ Englewood đến Sông Anclote, bao gồm Vịnh Tampa

Cảnh báo bão nhiệt đới có hiệu lực đối với...
* Quần đảo Florida Keys, bao gồm cả Dry Tortugas
* Từ Flamingo đến Sông Anclote, bao gồm Vịnh Tampa
* Phía Tây bãi biển Mexico đến ranh giới Okaloosa/Walton County
* Flamingo hướng về phía bắc đến Little River Inlet
* Hồ Okeechobee

Cảnh báo về sóng bão có nghĩa là có nguy cơ đe dọa tính mạng
ngập lụt, do nước dâng cao di chuyển vào đất liền từ bờ biển. Đối với
mô tả các khu vực có nguy cơ, vui lòng xem Thời tiết quốc gia
Đồ họa Cảnh báo/Theo dõi Bão dâng, có sẵn tại
hurricanes.gov. Đây là tình huống đe dọa tính mạng. Người
nằm trong những khu vực này phải thực hiện mọi hành động cần thiết để
bảo vệ tính mạng và tài sản khỏi mực nước dâng cao và khả năng
các điều kiện nguy hiểm khác. Thực hiện ngay các biện pháp sơ tán và các biện pháp khác
hướng dẫn từ các quan chức địa phương.

Cảnh báo bão có nghĩa là dự kiến sẽ có bão
ở đâu đó trong vùng cảnh báo.

Cảnh báo bão nhiệt đới có nghĩa là tình trạng bão nhiệt đới đang
dự kiến ở đâu đó trong vùng cảnh báo.

Cảnh báo bão có nghĩa là điều kiện bão có thể xảy ra
trong khu vực quan sát.

Để biết thông tin về cơn bão cụ thể cho khu vực của bạn tại Hoa Kỳ
Các tiểu bang, bao gồm cả các cảnh báo và theo dõi có thể có trong đất liền, vui lòng
theo dõi các sản phẩm do Cơ quan Thời tiết Quốc gia địa phương của bạn phát hành
văn phòng dự báo. Để biết thông tin về bão cụ thể cho khu vực của bạn
bên ngoài Hoa Kỳ, vui lòng theo dõi các sản phẩm được phát hành bởi
cơ quan khí tượng quốc gia của bạn.


THẢO LUẬN VÀ TRIỂN VỌNG
----------------------
Vào lúc 11:00 PM EDT (03:00 UTC), tâm bão Helene đã
nằm gần vĩ độ 29,9 Bắc, kinh độ 83,9 Tây. Helene là
di chuyển về phía bắc-đông bắc gần 24 dặm/giờ (39 km/giờ). Một vòng quay
về phía bắc dự kiến sẽ qua đêm, chiếm lấy trung tâm
Georgia. Tâm bão sẽ đổ bộ vào đất liền
rất sớm ở khu vực Big Bend của Florida. Sau khi đổ bộ,
Helene dự kiến sẽ chuyển hướng về phía tây bắc và chậm lại trên
Thung lũng Tennessee vào thứ sáu và thứ bảy.

Sức gió mạnh nhất duy trì ở mức gần 140 dặm/giờ (220 km/giờ) với tốc độ cao hơn
gió giật. Helene là cơn bão cấp 4 cực kỳ nguy hiểm 
thang gió bão Saffir-Simpson. Dự kiến sẽ suy yếu 
sau khi Helene di chuyển vào đất liền, nhưng tốc độ chuyển tiếp nhanh sẽ cho phép 
gió mạnh, có sức tàn phá, đặc biệt là gió giật, có thể xuyên qua tốt 
nội địa trên khắp miền đông nam Hoa Kỳ, bao gồm cả 
địa hình cao hơn của dãy núi Appalachians phía Nam.

Gió bão có sức mạnh lan rộng ra xa tới 60 dặm (95 km) từ
gió trung tâm và gió bão nhiệt đới mở rộng ra xa tới 310 dặm
(500 km). Gió mạnh liên tục 64 dặm/giờ (103 km/giờ) với tốc độ gió giật lên đến 84 
mph (135 km/h) gần đây đã được báo cáo tại Cedar Key, Florida. A 
cơn gió giật mạnh 83 dặm/giờ (134 km/giờ) vừa được báo cáo tại Steinhatchee, 
Florida.

Áp suất trung tâm tối thiểu ước tính dựa trên Hurricane Hunter 
quan sát bằng máy bay là 938 mb (27,70 inch).

Một máy đo thủy triều của Cơ quan Đại dương Quốc gia NOAA nằm trên Cedar Key 
gần đây đã báo cáo mực nước cao hơn mức trung bình 7,33 feet 
Nước.


NGUY HIỂM ẢNH HƯỞNG ĐẤT NƯỚC
----------------------
Những thông điệp chính cho Helene có thể được tìm thấy trong Bão nhiệt đới
Thảo luận dưới tiêu đề AWIPS MIATCDAT4 và tiêu đề WMO WTNT44 KNHC
và trên web tại hurricanes.gov/text/MIATCDAT4.shtml

SÓNG BIỂN: Sự kết hợp của sóng biển đe dọa tính mạng và
thủy triều sẽ khiến những khu vực khô hạn thường thấy gần bờ biển bị ngập lụt
bằng cách nước dâng lên di chuyển vào đất liền từ bờ biển. Nước có thể
đạt đến độ cao sau đây so với mặt đất ở đâu đó trong phạm vi đã chỉ định
những khu vực có mực nước dâng cao nhất xảy ra vào thời điểm thủy triều lên cao...

Carrabelle, FL đến Sông Suwannee, FL...15-20 ft
Apalachicola, FL đến Carrabelle, FL...10-15 ft
Sông Suwannee, FL đến Chassahowitzka, FL...10-15 ft
Chassahowitzka, FL đến sông Anclote, FL...8-12 ft
Indian Pass, FL đến Apalachicola, FL...6-10 ft
Sông Anclote, FL đến giữa Longboat Key, FL...5-8 ft
Vịnh Tampa...5-8 ft
Giữa Longboat Key, FL đến Englewood, FL...4-7 ft
Phía đông bãi biển Mexico, FL đến Indian Pass, FL...3-5 ft
Englewood, FL đến Flamingo, FL...3-5 ft
Cảng Charlotte...3-5 ft

Nước sâu nhất sẽ xảy ra dọc theo bờ biển gần và xa
phía đông của vị trí đổ bộ, nơi mà sự gia tăng sẽ xảy ra
kèm theo sóng lớn và nguy hiểm. Lũ lụt liên quan đến sóng lớn
phụ thuộc vào thời điểm tương đối của đợt dâng và chu kỳ thủy triều,
và có thể thay đổi rất nhiều trong khoảng cách ngắn. Để biết thêm thông tin
cụ thể cho khu vực của bạn, vui lòng xem các sản phẩm do địa phương của bạn phát hành
Văn phòng dự báo của Cơ quan thời tiết quốc gia.

Để có mô tả đầy đủ về các khu vực có nguy cơ bị ngập lụt do bão,
vui lòng xem Đồ họa về đỉnh bão của Cơ quan thời tiết quốc gia,
có sẵn tại hurricanes.gov/graphics_at4.shtml?peakSurge.

GIÓ: Các điều kiện bão đang xảy ra trong cơn bão
khu vực cảnh báo. Khi mắt đi qua, mọi người được nhắc nhở không
mạo hiểm ra ngoài nơi tương đối yên tĩnh, vì gió nguy hiểm sẽ tăng lên
rất nhanh khi mắt đi qua. Điều kiện bão nhiệt đới là
xảy ra ở miền nam và miền trung Florida, và những điều kiện này sẽ
tiếp tục lan rộng về phía bắc qua cảnh báo bão nhiệt đới
khu vực Đông Nam Hoa Kỳ cho đến sáng thứ Sáu. Mạnh,
những cơn gió mạnh, đặc biệt là gió giật, có khả năng sẽ xuyên qua xa
sâu trong đất liền như địa hình cao hơn của dãy núi Appalachians phía Nam.

LƯỢNG MƯA: Trên một số vùng Đông Nam Hoa Kỳ vào Nam
Appalachians, Helene dự kiến sẽ tạo ra tổng lượng mưa tích tụ
từ 6 đến 12 inch, với tổng số riêng biệt khoảng 20 inch. Điều này
lượng mưa có thể gây ra thảm họa và có khả năng
lũ quét và lũ lụt đô thị đe dọa tính mạng, cùng với
lũ lụt sông. Nhiều trận lở đất đáng kể được dự kiến ở
địa hình dốc ở phía Nam dãy Appalachians.

Để có mô tả đầy đủ về lượng mưa dự báo liên quan đến
Bão Helene, vui lòng xem Bão của Cơ quan Thời tiết Quốc gia
Biểu đồ lượng mưa tổng thể, có sẵn tại
hurricanes.gov/graphics_at4.shtml?rainqpf và Rủi ro Lũ quét
đồ họa tại hurricanes.gov/graphics_at4.shtml?ero.

Để biết danh sách các quan sát về lượng mưa (và báo cáo về gió) liên quan
cơn bão này, hãy xem tóm tắt cơn bão đồng hành tại WBCSCCNS4 với
Tiêu đề WMO ACUS44 KWBC hoặc tại liên kết sau:
www.wpc.ncep.noaa.gov/discussions/nfdscc4.html.

LỐC XOÁY: Nguy cơ xảy ra một số cơn lốc xoáy tiếp tục vào đêm nay cho đến
sáng sớm thứ sáu trên một số vùng phía bắc/trung Florida, Georgia,
Nam Carolina và phía nam Bắc Carolina. Nguy cơ lốc xoáy sẽ
tiếp tục vào thứ sáu trên khắp Carolinas và miền nam Virginia.

LƯỚT SÓNG: Sóng lớn do Helene tạo ra sẽ ảnh hưởng đến phần lớn Florida và
bờ biển Georgia và Carolinas trong vài ngày tới
những ngày. Những con sóng này có thể gây ra sóng lớn đe dọa tính mạng và
điều kiện dòng chảy xiết. Vui lòng tham khảo sản phẩm từ địa phương của bạn
văn phòng thời tiết.


TƯ VẤN TIẾP THEO
-------------
Bản tin tư vấn trung gian tiếp theo vào lúc 200 AM EDT.
Bản tin tư vấn đầy đủ tiếp theo vào lúc 5 giờ sáng theo giờ miền Đông Hoa Kỳ.

$$
Dự báo viên Pasch

NNNN