WEAK51 PAAQ 081814
TSUAK1

BẢN TIN
Thông điệp sóng thần công cộng số 1
Trung tâm cảnh báo sóng thần quốc gia NWS Palmer AK
1114 AM PDT Thứ sáu, ngày 8 tháng 7 năm 2016

...CẢNH BÁO VỀ SÓNG THẦN HIỆN ĐÃ CÓ HIỆU LỰC...



Cảnh báo sóng thần có hiệu lực đối với;

 * QUẦN ĐẢO ALEUTIAN - Đèo Samalga, Alaska (30 dặm về phía Tây Nam
   Nikolski) đến Attu, Alaska Bao gồm Quần đảo Pribilof


Đối với các bờ biển Thái Bình Dương khác của Hoa Kỳ và Canada ở Bắc Mỹ - 
mức độ nguy hiểm của sóng thần đang được đánh giá thêm
thông tin sẽ được cung cấp trong các tin nhắn bổ sung.


THÔNG SỐ ĐỘNG ĐẤT SƠ BỘ
---------------------------------
 * Các thông số sau đây dựa trên một bản tóm tắt nhanh
   đánh giá và thay đổi có thể xảy ra.

 * Độ lớn 8.2
 * Giờ gốc 1009 AKDT ngày 08 tháng 07 năm 2016
                  1109 PDT ngày 08 tháng 07 năm 2016
                  1809 UTC ngày 08 tháng 07 năm 2016
 * Tọa độ 52.0 Bắc 160.0 Đông
 * Độ sâu 21 dặm
 * Vị trí 325 dặm về phía Tây Nam của Bering I., Komandorski
                  90 dặm về phía Đông Nam của Petropavlovsk, Kamchatka


DỰ BÁO HOẠT ĐỘNG CỦA SÓNG THẦN
-----------------------------
 * Hoạt động sóng thần được dự báo sẽ bắt đầu vào lúc sau
   địa điểm tại thời điểm đã chỉ định.

                 Dự báo
                 bắt đầu
Địa điểm xảy ra sóng thần
---- ----------

 * Alaska
Shemya 1130 AKDT ngày 8 tháng 7
Adak 1230 AKDT 8 tháng 7
Thánh Phaolô 1345 AKDT ngày 8 tháng 7


NHẬN XÉT HOẠT ĐỘNG CỦA SÓNG THẦN
--------------------------------
 * Không có báo cáo nào về quan sát sóng thần.


HÀNH ĐỘNG ĐƯỢC ĐỀ XUẤT
-------------------
Các hành động bảo vệ tính mạng con người và tài sản sẽ
thay đổi tùy theo khu vực cảnh báo sóng thần.

Nếu bạn đang ở trong khu vực có cảnh báo sóng thần;

 * Di chuyển ra khỏi nước, ra khỏi bãi biển và tránh xa
   bến cảng, bến du thuyền, đê chắn sóng, vịnh và cửa sông.

 * Hãy cảnh giác và làm theo hướng dẫn từ địa phương của bạn
   các viên chức cấp cứu vì họ có thể có thông tin chi tiết hơn hoặc
   thông tin cụ thể cho vị trí của bạn.

 * Nếu bạn cảm thấy có động đất mạnh hoặc mặt đất rung lắc kéo dài
   thực hiện các hành động bảo vệ ngay lập tức như di chuyển vào đất liền
   và/hoặc lên dốc tốt nhất là đi bộ.

 * Người điều khiển tàu thuyền,
     * Khi thời gian và điều kiện cho phép hãy di chuyển thuyền của bạn ra
       biển ở độ sâu ít nhất là 180 feet.

     * Nếu ở trên biển tránh đi vào vùng nước nông, bến cảng,
       bến du thuyền, vịnh và cửa sông để tránh nổi và
       mảnh vỡ chìm và dòng nước mạnh.

 * Không nên ra bờ biển để quan sát sóng thần.

 * Không quay trở lại bờ biển cho đến khi các quan chức khẩn cấp địa phương
   cho biết việc đó là an toàn.


TÁC ĐỘNG
-------
Tác động sẽ khác nhau ở các địa điểm khác nhau trong khuyến cáo
khu vực.

Nếu bạn đang ở trong khu vực có cảnh báo sóng thần;

 * Có khả năng xảy ra sóng thần với sóng và dòng chảy mạnh.

 * Sóng và dòng nước có thể làm chết đuối hoặc làm bị thương những người
   trong nước.

 * Dòng chảy ở bãi biển và trong bến cảng, bến du thuyền,
   các vịnh và cửa sông có thể đặc biệt nguy hiểm.

 * Một số tác động có thể kéo dài trong nhiều giờ đến nhiều ngày sau
   sự xuất hiện của làn sóng đầu tiên.

 * Làn sóng đầu tiên có thể không phải là lớn nhất nên những làn sóng sau có thể
   trở nên lớn hơn.

 * Mỗi đợt sóng có thể kéo dài từ 5 đến 45 phút khi một đợt sóng tràn vào
   và rút lui.

 * Các bờ biển hướng ra mọi hướng đều bị đe dọa vì
   Sóng có thể bao quanh các đảo, mũi đất và tràn vào vịnh.

 * Rung lắc mạnh hoặc lăn của mặt đất cho thấy một
   động đất đã xảy ra và sóng thần có thể sắp xảy ra.

 * Đường bờ biển rút lui hoặc rút lui nhanh chóng, sóng bất thường và
   Âm thanh và dòng chảy mạnh là dấu hiệu của sóng thần.

 * Sóng thần có thể xuất hiện khi nước di chuyển nhanh ra biển,
   một con thủy triều dâng lên nhẹ nhàng như lũ lụt không có sóng vỡ,
   như một loạt sóng vỡ, hoặc một bức tường nước bọt.


THÔNG TIN BỔ SUNG VÀ CẬP NHẬT TIẾP THEO
--------------------------------------
 * Tham khảo trang web ntwc.arh.noaa.gov để biết thêm thông tin
   thông tin.

 * Cư dân ven biển Thái Bình Dương bên ngoài California, Oregon,
   Washington, British Columbia và Alaska nên tham khảo
   Thông điệp của Trung tâm cảnh báo sóng thần Thái Bình Dương tại ptwc.weather.gov.

 * Tin nhắn này sẽ được cập nhật trong vòng 60 phút.

$$