បន្ទាន់ - សារអាកាសធាតុ
សេវាកម្មអាកាសធាតុជាតិ Denver CO
807 PM MDT ថ្ងៃសុក្រ ទី25 ខែមេសា ឆ្នាំ2025

COZ038-042-046>051-261215-
/O.NEW.KBOU.FG.Y.0005.250426T0300Z-250426T1600Z/
ខោនធី Larimer ក្រោម 6000 ហ្វីត/Northwest Weld County-Northeast
Weld County-North និង Northeast Elbert County ខាងក្រោម
6000 ហ្វីត/North Lincoln County-Southeast Elbert County ខាងក្រោម
6000 ហ្វីត/South Lincoln County-Logan County-Washington County-
ខោនធី Sedgwick-Phillips County-
រួមទាំងទីក្រុង Agate, Hugo, Nunn, Amherst, Fort Collins,
Kutch, Otis, Raymer, Punkin Center, Merino, Haxtun, Matheson,
Loveland, Briggsdale, Akron, Julesburg, Peetz, Pawnee Buttes,
Karval, Hereford, Stoneham, Limon, Cope, Ovid, Forder, Grover,
Sedgwick, Crook, Sterling, ឱកាសចុងក្រោយ និង Holyoke
807 PM MDT ថ្ងៃសុក្រ ទី 25 ខែមេសា ឆ្នាំ 2025

...ការជូនដំណឹងអំពីអ័ព្ទក្រាស់ ចាប់ផ្តើមរហូតដល់ម៉ោង ១០ព្រឹក ថ្ងៃសៅរ៍...

* អ្វី... ភាពមើលឃើញមួយភាគបួនម៉ាយល៍ ឬតិចជាងនេះនៅក្នុងអ័ព្ទក្រាស់។

* កន្លែងណា... Fort Collins, Briggsdale, Limon, Southern Lincoln County, 
  Sterling, Akron, Julesburg, និង Holyoke ។

* ពេលណា... រហូតដល់ម៉ោង 10 ព្រឹក MDT ថ្ងៃសៅរ៍។

* ផលប៉ះពាល់... ភាពមើលឃើញទាបអាចធ្វើឱ្យស្ថានភាពបើកបរមានគ្រោះថ្នាក់។

សកម្មភាពបង្ការ/ត្រៀម...

ប្រសិនបើបើកបរ បន្ថយល្បឿន ប្រើធ្នឹមទាបរបស់អ្នក ហើយទុកច្រើន។ 
ចម្ងាយពីមុខអ្នក។

&&

$$

សម្រាប់ព័ត៌មានបន្ថែមពី National Weather Service សូមចូលទៅកាន់ 
https://weather.gov/bou

បូណឺរ