បន្ទាន់ - សារអាកាសធាតុភ្លើង
សេវាអាកាសធាតុជាតិ El Paso Tx/Santa Teresa NM
645 ព្រឹក MDT ថ្ងៃសៅរ៍ 15 មីនា 2025

...លក្ខខណ្ឌអាកាសធាតុ ភ្លើងឆេះខ្លាំង ត្រឡប់ថ្ងៃអង្គារ...

ការឆ្លងកាត់មហាសមុទ្រប៉ាស៊ីហ្វិក នៅភាគខាងជើងរបស់យើង នឹងនាំមកនូវថ្ងៃមួយ។
ខ្យល់បក់ខ្លាំង និងស្ថានភាពស្ងួតទៅកាន់ភាគខាងត្បូងនៃរដ្ឋ New Mexico និងឆ្ងាយ
រដ្ឋតិចសាស់ខាងលិច។ សីតុណ្ហភាពនឹងក្តៅជាងមធ្យមបន្តិច
កាលបរិច្ឆេទ ជាមួយនឹងអស្ថិរភាពនៅពេលរសៀលបានកើនឡើង។ សំណើមដែលទាក់ទង
នឹងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងខ្ទង់ខ្ពស់ និងក្មេងជំទង់ទាបនៅចុង
ពេលព្រឹក ហើយនៅមានកម្រិតទាបរហូតដល់ពេលល្ងាច។ ខ្យល់បក់បោកខាងលិច
នឹងកើនឡើងរហូតដល់ពាក់កណ្តាលព្រឹក ហើយនឹងឡើងដល់កំពូលក្នុងអំឡុងពេល 
ម៉ោងពាក់កណ្តាល និងពេលល្ងាច សូម្បីតែបន្តរហូតដល់ពេលល្ងាច។
ខ្យល់​បក់​បោក​ក្នុង​ល្បឿន​លើស​ពី ៣០​គីឡូម៉ែត្រ​ក្នុង​មួយ​ម៉ោង និង​មាន​ខ្យល់​បោកបក់​លើស​ពី ៥០​គីឡូម៉ែត្រ​ក្នុង​មួយ​ម៉ោង
ត្រូវបានរំពឹងទុក។ តម្លៃ ERC គឺខ្ពស់ជាងមធ្យមភាគសម្រាប់ពាក់កណ្តាលខែមីនា។ 
គ្រោះថ្នាក់ភ្លើងនឹងធ្ងន់ធ្ងរ ដោយសារអាកាសធាតុទាំងនេះ។

NMZ110>113-TXZ055-056-161245-
/O.NEW.KEPZ.FW.A.0009.250318T1700Z-250319T0300Z/
ភ្នំភាគនិរតី/Gila NF/Apache NF/GLZ-
វាលខ្សាច់ភាគនិរតី និងតំបន់ទំនាប/Las Cruces BLM/GLZ-
តំបន់ទំនាបកណ្តាលខាងត្បូង និងជ្រលងភ្នំ Rio Grande ភាគខាងត្បូង/BLM/GLZ-
ភ្នំ Capitan និង Sacramento/Lincoln NF/LNZ-
Texas Fire តំបន់អាកាសធាតុ 055 
ខោនធី El Paso- តំបន់អាកាសធាតុនៃរដ្ឋតិចសាស់ 056 
ខោនធី Hudspeth-
645 ព្រឹក MDT ថ្ងៃសៅរ៍ 15 មីនា 2025

...ភ្លើង​មើល​អាកាសធាតុ​ចាប់​ពី​ព្រឹក​ថ្ងៃ​អង្គារ​រហូត​ដល់
ល្ងាចថ្ងៃអង្គារសម្រាប់ខ្យល់បក់ខ្លាំង សំណើមដែលទាក់ទងទាប និងខ្ពស់
គ្រោះថ្នាក់ភ្លើង...

សេវាអាកាសធាតុជាតិនៅ El Paso Tx/Santa Teresa មាន
ចេញ​ការ​ឃ្លាំមើល​អាកាសធាតុ​អគ្គីភ័យ​សម្រាប់​លក្ខខណ្ឌ​អាកាសធាតុ​ភ្លើង​ធ្ងន់ធ្ងរ
ដែលចូលជាធរមានចាប់ពីព្រឹកថ្ងៃអង្គារដល់ល្ងាចថ្ងៃអង្គារ។

* តំបន់ដែលរងផលប៉ះពាល់... តំបន់អាកាសធាតុភ្លើងទាំងអស់នៅទូទាំង Far West Texas,
  ភាគនិរតី និងខាងត្បូងកណ្តាល New Mexico ។ រួមទាំងហ្គីឡា
  ព្រៃជាតិ ព្រៃជាតិលីនខុន និងតំបន់ទំនាប និង
  វាលខ្សាច់ឆ្លងកាត់តំបន់ Borderland ។


* ពេលវេលា... ចាប់ផ្តើមពីល្ងាចថ្ងៃអង្គារ ដល់ចុងថ្ងៃអង្គារ
  ល្ងាច។ 

* ខ្យល់... ខាងលិច 30 ទៅ 40 ម៉ាយក្នុងមួយម៉ោង ជាមួយនឹងខ្យល់ខ្លាំងរហូតដល់ 60 ម៉ាយក្នុងមួយម៉ោង។

* សំណើមដែលទាក់ទង... តំបន់ទំនាប ៧-១២ ភាគរយ។ ភ្នំ 13-18
  ភាគរយ។

* សីតុណ្ហភាព... លើសពីធម្មតាបន្តិច។ ពាក់កណ្តាលទសវត្សរ៍ទី 70 ដល់ឆ្នាំ 70 ខាងលើ។ 
  ៧៤.


* ផលប៉ះពាល់... ភ្លើងដែលកើតឡើងទំនងជានឹងរីករាលដាលយ៉ាងឆាប់រហ័ស។ 
  ការដុតខាងក្រៅមិនត្រូវបានណែនាំទេ។

សកម្មភាពបង្ការ/ត្រៀម...

ការឃ្លាំមើលអាកាសធាតុអគ្គីភ័យមានន័យថាលក្ខខណ្ឌអាកាសធាតុអគ្គីភ័យដ៏សំខាន់
ត្រូវបានព្យាករណ៍ថានឹងកើតឡើង។ ស្តាប់ការព្យាករណ៍នៅពេលក្រោយ ហើយអាចធ្វើទៅបាន
ការព្រមានអំពីទង់ក្រហម។

&&

$$

បក្សី