WEAK51 PAAQ 081814
TSUAK1

BULLETIN
សារ​រលក​យក្ស​ស៊ូណាមិ​សាធារណៈ លេខ ១
NWS National Tsunami Warning Center Palmer AK
1114 ព្រឹក PDT ថ្ងៃសុក្រ ទី 8 ខែកក្កដា ឆ្នាំ 2016

...ការណែនាំអំពីរលកយក្សស៊ូណាមិឥឡូវនេះមានប្រសិទ្ធភាព...



ការណែនាំអំពីរលកយក្សស៊ូណាមិក្នុងឥទ្ធិពលសម្រាប់;

 * កោះ ALEUTIAN - Samalga Pass, អាឡាស្កា (30 ម៉ាយ SW នៃ
   Nikolski) ទៅ Attu, Alaska រួមទាំងកោះ Pribilof


សម្រាប់ឆ្នេរសមុទ្រប៉ាស៊ីហ្វិករបស់សហរដ្ឋអាមេរិក និងកាណាដាផ្សេងទៀតនៅអាមេរិកខាងជើង - 
កម្រិត​គ្រោះ​ថ្នាក់​រលក​យក្ស​ស៊ូណាមិ​កំពុង​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​តម្លៃ។ បន្ថែមទៀត
ព័ត៌មាននឹងត្រូវបានផ្តល់ជូននៅក្នុងសារបន្ថែម។


ប៉ារ៉ាម៉ែត្ររញ្ជួយដីបឋម
--------------------------------
 * ប៉ារ៉ាម៉ែត្រខាងក្រោមគឺផ្អែកលើបឋមរហ័ស
   ការវាយតម្លៃ និងការផ្លាស់ប្តូរអាចកើតឡើង។

 * រ៉ិចទ័រ 8.2
 * ពេលវេលាដើម 1009 AKDT ខែកក្កដា 08 2016
                  1109 PDT ខែកក្កដា 08 2016
                  1809 UTC ខែកក្កដា 08 2016
 * កូអរដោនេ 52.0 ខាងជើង 160.0 ខាងកើត
 * ជម្រៅ ២១ ម៉ាយ
 * ទីតាំង 325 ម៉ាយ SW នៃ Bering I., Komandorski
                  90 ម៉ាយ SE នៃ Petropavlovsk, Kamchatka


ការព្យាករណ៍អំពីសកម្មភាពស៊ូណាមិ
-----------------------------
 * សកម្មភាពរលកយក្សស៊ូណាមិត្រូវបានព្យាករណ៍ថានឹងចាប់ផ្តើមនៅខាងក្រោម
   ទីតាំងនៅពេលវេលាជាក់លាក់។

                 ការព្យាករណ៍
                 ចាប់ផ្តើម
ទីតាំងនៃរលកយក្សស៊ូណាមិ
-----------------------

 * អាឡាស្កា
Shemya 1130 AKDT ថ្ងៃទី 8 ខែកក្កដា
Adak 1230 AKDT ថ្ងៃទី 8 ខែកក្កដា
Saint Paul 1345 AKDT ថ្ងៃទី 8 ខែកក្កដា


ការ​សង្កេត​សកម្មភាព​ស៊ូណាមិ
--------------------------------
 * មិនមានការសង្កេតរលកយក្សស៊ូណាមិអាចរាយការណ៍បានទេ។


សកម្មភាពដែលបានណែនាំ
-------------------
សកម្មភាពដើម្បីការពារអាយុជីវិតមនុស្ស និងទ្រព្យសម្បត្តិ
មានភាពខុសប្លែកគ្នានៅក្នុងតំបន់ណែនាំអំពីរលកយក្សស៊ូណាមិ។

ប្រសិនបើអ្នកស្ថិតនៅក្នុងតំបន់ណែនាំពីរលកយក្សស៊ូណាមិ;

 * ផ្លាស់ទីចេញពីទឹក ចេញពីឆ្នេរ និងឆ្ងាយពី
   កំពង់ផែ ម៉ារីណា ផ្លូវបំបែក ច្រកដាក់ និងច្រកចូល។

 * ប្រុងប្រយ័ត្ន និងធ្វើតាមការណែនាំពីមូលដ្ឋានរបស់អ្នក។
   មន្ត្រីសង្គ្រោះបន្ទាន់ ព្រោះពួកគេអាចមានព័ត៌មានលម្អិត ឬ
   ព័ត៌មានជាក់លាក់សម្រាប់ទីតាំងរបស់អ្នក។

 * ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានការរញ្ជួយដីខ្លាំង ឬការរំកិលដីបន្ថែម
   ចាត់វិធានការការពារជាបន្ទាន់ ដូចជាការផ្លាស់ទីក្នុងដី
   និង/ឬឡើងភ្នំ និយមដោយថ្មើរជើង។

 * ប្រតិបត្តិករទូក,
     * ទីកន្លែងដែលពេលវេលា និងលក្ខខណ្ឌអនុញ្ញាតឲ្យផ្លាស់ទីទូករបស់អ្នកចេញទៅ
       សមុទ្រទៅជម្រៅយ៉ាងហោចណាស់ 180 ហ្វីត។

     * ប្រសិនបើនៅសមុទ្រជៀសវាងការចូលទៅក្នុងទឹករាក់, កំពង់ផែ,
       ម៉ារីណា ច្រកដាក់ និងច្រកចូល ដើម្បីជៀសវាងអណ្តែតទឹក និង
       កំទេចកំទីលិចទឹក និងចរន្តខ្លាំង។

 * កុំទៅច្រាំងដើម្បីសង្កេតមើលរលកយក្សស៊ូណាមិ។

 * កុំត្រឡប់ទៅឆ្នេរសមុទ្រវិញរហូតដល់មន្ត្រីសង្គ្រោះបន្ទាន់ក្នុងតំបន់
   បង្ហាញថាវាមានសុវត្ថិភាពក្នុងការធ្វើដូច្នេះ។


ផលប៉ះពាល់
-------
ផលប៉ះពាល់នឹងប្រែប្រួលនៅទីតាំងផ្សេងៗគ្នានៅក្នុងការណែនាំ
តំបន់។

ប្រសិនបើអ្នកស្ថិតនៅក្នុងតំបន់ណែនាំពីរលកយក្សស៊ូណាមិ;

 * រលកយក្សស៊ូណាមិដែលមានរលកខ្លាំង និងចរន្តអាចកើតមាន។

 * រលកនិងចរន្តអាចលង់ទឹកឬធ្វើឱ្យមនុស្សរងរបួស
   នៅក្នុងទឹក។

 * ចរន្តនៅឆ្នេរសមុទ្រ និងក្នុងកំពង់ផែ ម៉ារីណា
   ច្រកចូល និងច្រកចូលអាចមានគ្រោះថ្នាក់ជាពិសេស។

 * ផលប៉ះពាល់ខ្លះអាចបន្តពីច្រើនម៉ោងទៅថ្ងៃក្រោយ
   ការមកដល់នៃរលកទីមួយ។

 * រលកទីមួយប្រហែលជាមិនធំជាងគេទេ ដូច្នេះរលកក្រោយៗទៀតអាច
   ធំជាង។

 * រលកនីមួយៗអាចអូសបន្លាយពី 5 ទៅ 45 នាទី នៅពេលដែលរលកចូលបោកបក់
   និងស្រក។

 * ឆ្នេរសមុទ្រដែលប្រឈមមុខនឹងទិសដៅទាំងអស់ត្រូវបានគំរាមកំហែងដោយសារតែ
   រលកអាចរុំជុំវិញកោះ និងក្បាលដី និងចូលទៅក្នុងឈូងសមុទ្រ។

 * ការរញ្ជួយដីខ្លាំង ឬរំកិលដី បង្ហាញអំពី
   ការរញ្ជួយដីបានកើតឡើង ហើយរលកយក្សស៊ូណាមិអាចនឹងកើតមាន។

 * ច្រាំងទន្លេស្រកឬស្រកយ៉ាងលឿន រលកមិនធម្មតា និង
   សំឡេង និងចរន្តខ្លាំងគឺជាសញ្ញានៃរលកយក្សស៊ូណាមិ។

 * រលកយក្សស៊ូណាមិ អាចលេចចេញជារូបរាង ខណៈទឹកហូរចេញយ៉ាងលឿនទៅកាន់សមុទ្រ
   ជំនោរ​ឡើង​យ៉ាង​ទន់ភ្លន់​ដូច​ទឹក​ជំនន់​គ្មាន​រលក​បក់​បោក
   ជា​បណ្តុំ​នៃ​រលក​បោកបក់ ឬ​ជញ្ជាំង​ទឹក​ដែល​មាន​ពពុះ។


ពត៌មានបន្ថែម និងការធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពបន្ទាប់
---------------------------------------
 * សូមមើលគេហទំព័រ ntwc.arh.noaa.gov សម្រាប់ព័ត៌មានបន្ថែម
   ព័ត៌មាន។

 * អ្នករស់នៅតាមឆ្នេរសមុទ្រប៉ាស៊ីហ្វិក នៅខាងក្រៅរដ្ឋកាលីហ្វ័រញ៉ា អូរីហ្គិន
   ទីក្រុង Washington, British Columbia និង Alaska គួរតែសំដៅទៅលើ
   សារមជ្ឈមណ្ឌលព្រមានរលកយក្សស៊ូណាមិប៉ាស៊ីហ្វិកនៅ ptwc.weather.gov ។

 * សារនេះនឹងត្រូវបានអាប់ដេតក្នុងរយៈពេល 60 នាទី។

$$