ZCZC MIATCPAT4 TODOS
TTAA00 KNHC DDHHMM

BOLETÍN
Aviso de huracán Helene número 15
Centro Nacional de Huracanes del NWS Miami FL AL092024
23:00 EDT, jueves 26 de septiembre de 2024

...EL HURACÁN HELENE MUY CERCA DE TOCAR TIERRA EN EL GRAN CENTRO DE FLORIDA
DOBLAR...
...ACOMPAÑADO DE UNA MAREJADA CICLÓNICA CATASTRÓFICA Y UNA PÉRDIDA DE VIDA
VIENTOS...


RESUMEN DE LA INFORMACIÓN DE LAS 11:00 PM EDT...03:00 UTC...
-----------------------------------------------
UBICACIÓN...29.9N 83.9O
A UNAS 75 MI...120 KM AL NOROESTE DE CEDAR KEY, FLORIDA
A UNAS 40 MI...70 KM AL SE DE TALLAHASSEE, FLORIDA
VIENTOS MÁXIMOS SOSTENIDOS...140 MPH...220 KM/H
MOVIMIENTO ACTUAL...NNE O 15 GRADOS A 24 MPH...39 KM/H
PRESIÓN CENTRAL MÍNIMA...938 MB...27.70 PULGADAS


ALERTAS Y ADVERTENCIAS
--------------------
CAMBIOS EN ESTE AVISO:

Ninguno

RESUMEN DE ALERTAS Y AVISOS VIGENTES:

Una advertencia de marejada ciclónica está vigente para...
* Playa México hacia el este y el sur hasta Flamingo
* Bahía de Tampa
* Puerto de Charlotte

Una advertencia de huracán está vigente para...
* Río Anclote hasta Playa México

Hay una alerta de huracán vigente para...
* Desde Englewood hasta el río Anclote, incluida la bahía de Tampa

Una advertencia de tormenta tropical está vigente para...
* Cayos de Florida, incluidas las Dry Tortugas
* Desde Flamingo hasta el río Anclote, incluida la bahía de Tampa
* Al oeste de Mexico Beach hasta la línea del condado de Okaloosa/Walton
* Flamingo hacia el norte hasta Little River Inlet
* Lago Okeechobee

Una advertencia de marejada ciclónica significa que existe un peligro de muerte.
Inundación, causada por el aumento del nivel del agua que se desplaza tierra adentro desde la costa. Para
Para obtener una descripción de las áreas en riesgo, consulte el Informe Meteorológico Nacional.
Gráfico de alerta/vigilancia de marejada ciclónica de servicio, disponible en
Hurricanes.gov. Esta es una situación que pone en peligro la vida. Personas
ubicadas dentro de estas áreas deben tomar todas las medidas necesarias para
proteger la vida y la propiedad del aumento del nivel del agua y el potencial de
otras condiciones peligrosas. Siga inmediatamente las instrucciones de evacuación y otras
instrucciones de los funcionarios locales.

Una advertencia de huracán significa que se esperan condiciones de huracán.
En algún lugar dentro del área de advertencia.

Una advertencia de tormenta tropical significa que hay condiciones de tormenta tropical
Se espera que haya algo en algún lugar dentro del área de advertencia.

Una alerta de huracán significa que es posible que se produzcan condiciones de huracán.
dentro del área de vigilancia.

Para obtener información sobre tormentas específicas de su área en los Estados Unidos
Estados, incluidas posibles alertas y avisos en el interior, por favor
Monitoree los productos emitidos por su Servicio Meteorológico Nacional local
Oficina de pronóstico. Para obtener información sobre tormentas específicas de su área
Fuera de los Estados Unidos, controle los productos emitidos por
Su servicio meteorológico nacional.


DISCUSIÓN Y PERSPECTIVAS
----------------------
A las 11:00 p. m. EDT (03:00 UTC), el centro del huracán Helene fue
Ubicado cerca de la latitud 29.9 Norte, longitud 83.9 Oeste. Helene es
moviéndose hacia el norte-noreste a cerca de 24 mph (39 km/h). Un giro
Se espera que gire hacia el norte durante la noche, tomando el centro sobre
Georgia. El centro del huracán debería tocar tierra.
Muy pronto en la región de Big Bend, Florida. Tras tocar tierra,
Se espera que Helene gire hacia el noroeste y desacelere.
Valle de Tennessee el viernes y sábado.

Los vientos máximos sostenidos están cerca de 140 mph (220 km/h) con vientos más fuertes.
Ráfagas. Helene es un huracán de categoría 4 extremadamente peligroso. 
Escala de vientos huracanados Saffir-Simpson. Se espera un debilitamiento. 
después de que Helene se mueve hacia el interior, pero la velocidad de avance rápido permitirá 
Vientos fuertes y dañinos, especialmente en ráfagas, para penetrar bien 
tierra adentro a través del sureste de los Estados Unidos, incluso sobre el 
terreno más alto de los Apalaches del sur.

Los vientos con fuerza de huracán se extienden hasta 60 millas (95 km) desde el
Los vientos con fuerza central y de tormenta tropical se extienden hasta 310 millas
(500 km). Viento sostenido de 103 km/h (64 mph) con ráfagas de hasta 84 
mph (135 km/h) se reportó recientemente en Cedar Key, Florida. A 
Recientemente se informó de una ráfaga de viento de 134 km/h (83 mph) en Steinhatchee, 
Florida.

La presión central mínima estimada según Hurricane Hunter 
Las observaciones de aeronaves son de 938 mb (27,70 pulgadas).

Un mareógrafo del Servicio Nacional Oceánico de la NOAA ubicado en Cedar Key 
Recientemente se informó de un nivel de agua de 7,33 pies por encima del nivel medio más alto. 
agua.


PELIGROS QUE AFECTAN A LA TIERRA
----------------------
Los mensajes clave para Helene se pueden encontrar en el Ciclón Tropical
Discusión bajo el encabezado AWIPS MIATCDAT4 y el encabezado WMO WTNT44 KNHC
y en la web en hurricanes.gov/text/MIATCDAT4.shtml

MAREJADA CICLÓNICA: La combinación de una marejada ciclónica potencialmente mortal y
La marea provocará que zonas normalmente secas cerca de la costa se inunden.
por el aumento de las aguas que se desplazan tierra adentro desde la costa. El agua podría
alcanzar las siguientes alturas sobre el suelo en algún lugar de los indicados
áreas si el pico de oleaje ocurre en el momento de la marea alta...

Carrabelle, FL a Suwannee River, FL...15-20 pies
Apalachicola, FL a Carrabelle, FL...10-15 pies
Río Suwannee, Florida, hasta Chassahowitzka, Florida...10-15 pies
Chassahowitzka, FL al río Anclote, FL...8-12 pies
Indian Pass, FL a Apalachicola, FL...6-10 pies
Río Anclote, Florida, hasta el centro de Longboat Key, Florida...5-8 pies
Bahía de Tampa...5-8 pies
Centro de Longboat Key, FL a Englewood, FL...4-7 pies
Al este de Mexico Beach, FL hasta Indian Pass, FL...3-5 pies
De Englewood, Florida a Flamingo, Florida...de 3 a 5 pies
Charlotte Harbor...3-5 pies

Las aguas más profundas se encontrarán a lo largo de la costa inmediata cerca y hacia
Al este del lugar de llegada a tierra, donde se producirá la oleada.
Acompañado de olas grandes y peligrosas. Inundaciones relacionadas con el oleaje.
depende del momento relativo de la oleada y del ciclo de las mareas,
y puede variar mucho en distancias cortas. Para más información
específico de su área, consulte los productos emitidos por su oficina local
Oficina de pronósticos del Servicio Meteorológico Nacional.

Para obtener una descripción completa de las áreas con riesgo de inundaciones por marejadas ciclónicas,
Por favor, consulte el gráfico de marejada ciclónica máxima del Servicio Meteorológico Nacional.
disponible en hurricanes.gov/graphics_at4.shtml?peakSurge.

VIENTO: Se están produciendo condiciones de huracán dentro del huracán.
Área de advertencia. Cuando el ojo pasa por encima, se recuerda a las personas que no deben
Aventúrese a salir a la relativa calma, ya que los vientos peligrosos aumentarán.
Muy rápidamente cuando pasa el ojo. Las condiciones de tormenta tropical son
que se producen en el sur y centro de Florida, y estas condiciones
Continúa extendiéndose hacia el norte a través de la advertencia de tormenta tropical
áreas en el sureste de EE. UU. hasta la madrugada del viernes. Fuertes,
Los vientos dañinos, especialmente en ráfagas, probablemente penetrarán hasta
hacia el interior como el terreno más alto de los Apalaches del sur.

PRECIPITACIÓN: Sobre partes del sureste de EE. UU. hasta el sur
Apalaches, se espera que Helene produzca acumulaciones totales de lluvia
de 6 a 12 pulgadas, con totales aislados de alrededor de 20 pulgadas. Esto
Las lluvias probablemente tendrán consecuencias catastróficas y potencialmente
inundaciones repentinas y urbanas potencialmente mortales, junto con importantes
inundaciones fluviales. Se esperan numerosos deslizamientos de tierra importantes en
Terreno escarpado en los Apalaches del sur.

Para obtener una descripción completa de las precipitaciones previstas asociadas con
Huracán Helene, consulte la información sobre tormentas del Servicio Meteorológico Nacional.
Gráfico de precipitación total, disponible en
Hurricanes.gov/graphics_at4.shtml?rainqpf y el riesgo de inundaciones repentinas
gráfico en hurricanes.gov/graphics_at4.shtml?ero.

Para obtener una lista de observaciones de lluvia (e informes de viento) asociados
Esta tormenta, consulte el resumen de la tormenta acompañante en WBCSCCNS4 con el
Encabezado WMO ACUS44 KWBC o en el siguiente enlace:
www.wpc.ncep.noaa.gov/discussions/nfdscc4.html.

TORNADOS: El riesgo de varios tornados continúa esta noche hasta
Temprano el viernes por la mañana sobre partes del norte y centro de Florida, Georgia,
Carolina del Sur y el sur de Carolina del Norte. El riesgo de tornado aumentará.
Persistirán el viernes en las Carolinas y el sur de Virginia.

RESACA: Marejadas generadas por Helene afectarán gran parte de Florida y
las costas de Georgia y las Carolinas durante los próximos dos años
días. Es probable que estas marejadas provoquen olas potencialmente mortales y
Condiciones de corrientes de resaca. Consulte los productos de su proveedor local.
oficina meteorológica.


PRÓXIMO AVISO
-------------
Próximo aviso intermedio a las 2:00 AM EDT.
Próximo aviso completo a las 5:00 AM EDT.

$$
El pronosticador Pasch

NNNN