ZCZC MIATCDAT4 TODOS
TTAA00 KNHC DDHHMM

Debate número 15 sobre el huracán Helene
Centro Nacional de Huracanes del NWS Miami FL AL092024
23:00 EDT, jueves 26 de septiembre de 2024

El huracán está a punto de tocar tierra en el Big Bend de Florida
región. Observaciones oportunas de la Fuerza Aérea y la NOAA sobre huracanes
Los aviones Hunter demostraron que Helene continuó fortaleciéndose rápidamente
a la categoría 4 antes de acercarse a la costa, con la
La presión central está cayendo a unos 3 mb por hora desde entonces.
Por la tarde. Los vientos máximos de 700 mb a nivel de vuelo de la aeronave fueron
136 kt, correspondiente a una intensidad de unos 120 kt, lo que podría
Sea un poco conservador. Las imágenes de radar y satélite muestran numerosos
mesociclones girando alrededor de la pared del ojo.

El gran huracán continúa moviéndose rápidamente hacia el norte-noreste.
con el último movimiento inicial estimado en 015/21 kt. A
En general, se espera una trayectoria hacia el norte durante la noche, tomando el centro
desde el sur hasta el norte de Georgia hasta la madrugada del viernes.
Más tarde el viernes y el sábado, Helene debería disminuir considerablemente su velocidad.
Mientras interactúa con una zona de baja presión de nivel medio al noroeste y oeste.
Es probable que el sistema que se está debilitando se vuelva casi estacionario en 48-60
horas. El pronóstico oficial de la trayectoria sigue el modelo dinámico.
consenso.

Aunque el sistema se debilitará a medida que se mueva sobre tierra, el rápido
La velocidad de avance de Helene durante las próximas 12 horas aproximadamente resultará
en una penetración muy hacia el interior de fuertes vientos sobre partes del
sureste de los Estados Unidos, particularmente sobre Georgia, incluyendo
Fuertes ráfagas de viento sobre las zonas más altas de los Apalaches del sur.
En consecuencia, se indica un factor de ráfaga superior al normal en el
Pronóstico oficial mientras Helene está tierra adentro.

MENSAJES CLAVE:

1. Se está produciendo una marejada ciclónica catastrófica y mortal a lo largo de partes
de la costa de Big Bend de Florida, donde las inundaciones podrían alcanzar niveles tan altos
a 20 pies sobre el nivel del suelo, junto con olas destructivas. Allí
También existe el peligro de marejadas ciclónicas potencialmente mortales a lo largo del resto
de la costa oeste de la península de Florida.

2. Se están produciendo vientos huracanados catastróficos cerca de la costa.
dentro de la pared del ojo de Helene y se extenderá hacia el interior en porciones
del norte de Florida y el sur de Georgia.

3. Las ráfagas de viento dañinas penetrarán bien tierra adentro en partes de
Georgia y las Carolinas esta noche, particularmente en las zonas más altas
Terreno de los Apalaches del sur. Los residentes de estas zonas...
Debería estar preparado para la posibilidad de un corte de energía de larga duración.
cortes de energía. Si usa un generador después de la tormenta, asegúrese de que esté
colocar afuera al menos a 20 pies de distancia de puertas, ventanas y
garajes para evitar la intoxicación mortal por monóxido de carbono.

4. Inundaciones repentinas y urbanas catastróficas y potencialmente mortales,
Se esperan numerosos deslizamientos de tierra importantes en todo el país.
partes del sur de los Apalaches hasta el viernes. Considerablemente
Es probable que se produzcan inundaciones repentinas y urbanas catastróficas a nivel local.
noroeste y norte de Florida y el sureste hasta el viernes.
Inundaciones importantes y generalizadas de ríos y cauces aislados de grandes ríos
Es probable que se produzcan inundaciones.


POSICIONES PRONÓSTICAS Y VIENTOS MÁXIMOS

INIT 27/0300Z 29.9N 83.9W 120 KT 140 MPH
 12H 27/1200Z 33.9N 84.0W 55 KT 65 MPH...TIERRA ADENTRO
 24H 28/0000Z 36.9N 86.2O 30 KT 35 MPH...POSTROP/EXTRATROP
 36H 28/1200Z 36.8N 87.5W 25 KT 30 MPH...POSTROP/EXTRATROP
 48H 29/0000Z 36.9N 86.9O 20 KT 25 MPH...POSTROP/EXTRATROP
 60H 29/1200Z 37.1N 86.4W 20 KT 25 MPH...POSTROP/EXTRATROP
 72H 30/0000Z...DISIPADO

$$
El pronosticador Pasch

NNNN