WEAK51 PAAQ 081814
TSUAK1

BOLETÍN
Mensaje público sobre el tsunami número 1
Centro Nacional de Alerta de Tsunamis del NWS Palmer AK
11:14 a. m. PDT, viernes 8 de julio de 2016

...UNA ADVERTENCIA DE TSUNAMI ESTÁ AHORA EN VIGOR...



Aviso de tsunami vigente para:

 * ISLAS ALEUTIANA - Paso de Samalga, Alaska (30 millas al suroeste de
   Nikolski) hasta Attu, Alaska, incluidas las islas Pribilof


Para otras costas del Pacífico de Estados Unidos y Canadá en América del Norte: 
Se está evaluando el nivel de peligro de tsunami.
La información se proporcionará en mensajes complementarios.


PARÁMETROS PRELIMINARES DEL TERREMOTO
---------------------------------
 * Los siguientes parámetros se basan en un análisis preliminar rápido.
   Pueden producirse evaluaciones y cambios.

 * Magnitud 8,2
 * Hora de origen 1009 AKDT 08 de julio de 2016
                  1109 PDT 8 de julio de 2016
                  1809 UTC 8 de julio de 2016
 *Coordenadas 52.0 Norte 160.0 Este
 * Profundidad 21 millas
 * Ubicación 325 millas al suroeste de Bering I., Komandorski
                  90 millas al SE de Petropavlovsk, Kamchatka


PRONÓSTICOS DE ACTIVIDAD DE TSUNAMI
-----------------------------
 * Se pronostica que la actividad del tsunami comenzará a las siguientes horas:
   ubicaciones en los horarios especificados.

                 Pronóstico
                 comenzar
Lugar del tsunami
---- ----------

 *Alaska
Shemya 1130 AKDT 8 de julio
Adak 1230 AKDT 8 de julio
San Pablo 1345 AKDT 8 de julio


OBSERVACIONES DE LA ACTIVIDAD DEL TSUNAMI
--------------------------------
 *No hay observaciones de tsunami disponibles para informar.


ACCIONES RECOMENDADAS
-------------------
Se tomarán medidas para proteger la vida humana y la propiedad.
varían dentro de las áreas de alerta de tsunami.

Si se encuentra en una zona con alerta de tsunami;

 * Salga del agua, de la playa y aléjese de
   puertos, marinas, rompeolas, bahías y ensenadas.

 * Esté atento y siga las instrucciones de su autoridad local.
   funcionarios de emergencia porque pueden tener información más detallada o
   Información específica para su ubicación.

 * Si siente un sismo fuerte o un movimiento de tierra prolongado
   Tomar medidas de protección inmediatas, como trasladarse tierra adentro.
   y/o subida preferiblemente a pie.

 * Operadores de embarcaciones,
     * Cuando el tiempo y las condiciones lo permitan, mueva su embarcación a
       mar hasta una profundidad de al menos 180 pies.

     * Si está en el mar, evite entrar en aguas poco profundas, puertos,
       puertos deportivos, bahías y ensenadas para evitar la flotación y
       escombros sumergidos y fuertes corrientes.

 * No ir a la orilla para observar el tsunami.

 * No regrese a la costa hasta que los funcionarios de emergencia locales
   indicar que es seguro hacerlo.


IMPACTOS
-------
Los impactos variarán en diferentes ubicaciones del aviso.
áreas.

Si se encuentra en una zona con alerta de tsunami;

 *Es posible que se produzca un tsunami con fuertes olas y corrientes.

 * Las olas y las corrientes pueden ahogar o herir a las personas que se encuentran
   en el agua.

 * Corrientes en playas y puertos deportivos,
   Las bahías y ensenadas pueden ser especialmente peligrosas.

 * Algunos impactos pueden continuar durante muchas horas o días después
   llegada de la primera ola.

 * La primera ola puede no ser la más grande, por lo que las olas posteriores pueden
   ser más grande.

 * Cada ola puede durar entre 5 y 45 minutos a medida que avanza.
   y retrocede.

 * Las costas que miran en todas direcciones están amenazadas porque
   Las olas pueden rodear islas y cabos y penetrar en bahías.

 * Un fuerte temblor o balanceo del suelo indica una
   Ha ocurrido un terremoto y puede ser inminente un tsunami.

 * Una costa que retrocede o se aleja rápidamente, olas inusuales y
   Los sonidos y las fuertes corrientes son señales de un tsunami.

 * El tsunami puede aparecer como agua que se desplaza rápidamente hacia el mar,
   Una suave marea ascendente como una inundación sin olas rompientes,
   como una serie de olas rompientes o una pared de agua espumosa.


INFORMACIÓN ADICIONAL Y PRÓXIMA ACTUALIZACIÓN
--------------------------------------
 * Consulte el sitio de Internet ntwc.arh.noaa.gov para obtener más información.
   información.

 * Residentes de la costa del Pacífico fuera de California, Oregón,
   Washington, Columbia Británica y Alaska deben consultar la
   Mensajes del Centro de Alerta de Tsunamis del Pacífico en ptwc.weather.gov.

 *Este mensaje se actualizará dentro de 60 minutos.

$$