게시판 - 즉시 방송 요청
백컨트리 눈사태 감시
산림청 유타 눈사태 센터 솔트레이크시티 UT
국립 기상청 솔트레이크시티 UT에서 전달됨
2025년 2월 13일 목요일 오전 5시 59분 MST

...유타 산림청 눈사태 센터는 다음과 같은 내용을 발표했습니다. 
목요일 오전 6시부터 시행되는 백컨트리 눈사태 주의보
토요일 오후 6시까지...

* WHAT...경고구역의 눈사태 위험은 다음과 같습니다.
  밤새도록 그리고 주말 내내 최고치로 상승할 것입니다.

* 위치...유타 북부 및 중부 산맥을 포함하여
  와사치 산맥...베어 리버 산맥...유인타 산맥 및
  맨티-스카이라인 고원.

* 언제...오늘 밤 매우 위험한 눈사태 상황이 발생할 것입니다.
  주말까지 지속됩니다. (Watch는 오전 6시부터 적용됩니다.
  (오늘 아침 MST부터 토요일 오후 6시 MST까지)

* 영향...예상되는 폭설과 강풍으로 인해
  광범위하고 매우 위험한 눈사태 상황입니다. 인간과
  자연적 또는 촉발적 눈사태가 발생할 가능성이 높습니다. 접근하지 말고 대피하세요.
  30도보다 가파른 경사면 아래에서.

예방/대비 조치...

경사가 30도 이상인 경사지에서는 멀리 떨어져 있으십시오.

오지를 여행하는 사람들은 www.utahavalanchecenter.org를 참조해야 합니다.
더 자세한 정보를 원하시면 1-888-999-4019로 전화해주세요. 

이 시계는 눈사태 위험이 있는 스키장에는 적용되지 않습니다.
감축 조치가 시행됩니다.

$$