게시판 - 즉시 방송 요청
백컨트리 눈사태 경고
산림청 유타 눈사태 센터 솔트레이크시티 UT
국립 기상청 솔트레이크시티 UT에서 전달됨
2025년 2월 16일 일요일 오전 6시 41분 MST

...유타 산림청 눈사태 센터는 계속 운영되었습니다. 
오전 6시 MST부터 발효되는 백컨트리 눈사태 경보 
일요일부터 월요일 오전 6시 MST까지...

* 경고 구역의 눈사태 위험은 높습니다. 

* 위치...유타주의 대부분의 산을 포함하여 
  와사치 산맥, 유인타 산맥, 와사치 고원, 맨티 스카이라인, 
  아바호스 산맥과 투샤르 산맥. 

* 언제...오늘 오전 6시 MST부터 월요일 오전 6시 MST까지 적용됩니다. 

* 영향...폭설과 강풍으로 인한 표류가 발생했습니다.
  불안정한 눈이 넓게 분포되어 있고 매우 위험한 눈사태가 발생함
  모든 고도에서 자연적 또는 인위적인 조건
  눈사태가 확실합니다. 사람들은 모든 지역에서 여행을 피해야 합니다.
  눈사태가 발생할 수 있는 지형을 피하고 눈사태 발생 지점을 피하십시오.
  30도보다 가파른 지형 위나 아래. 

예방/대비 조치...

경사가 30도 이상인 경사지에서는 멀리 떨어져 있으십시오.

오지를 여행하는 사람들은 www.utahavalanchecenter.org를 참조해야 합니다.
더 자세한 정보를 원하시면 1-888-999-4019로 전화해주세요. 

이 경고는 눈사태 위험이 있는 스키장에는 적용되지 않습니다.
감축 조치가 시행됩니다.

$$