ZCZC MIATCPAT4 ALL
TTAA00 KNHC DDHHMM

회보
허리케인 헬렌 주의보 15호
NWS 국립 허리케인 센터 마이애미 FL AL092024
2024년 9월 26일 목요일 오후 11시 EDT

...허리케인 헬렌이 플로리다에 상륙할 가능성이 매우 높습니다.
만곡부...
...재앙적인 폭풍 해일과 생명을 위협하는
바람...


오후 11시 EDT...0300 UTC...정보 요약
-----------------------------------------------
위치...북위 29.9도 서경 83.9도
플로리다 주 시더 키에서 북서쪽으로 약 75마일...120km
플로리다주 탤러해시에서 남동쪽으로 약 40마일...70km
최대 지속 풍속...140MPH...220KM/H
현재 움직임...북북동 또는 15도, 시속 24마일...시속 39km
최소 중심 기압...938MB...27.70인치


시계 및 경고
--------------------
이 고지에 따른 변경 사항:

없음

발효 중인 감시 및 경고 요약:

...지역에 폭풍해일 경보가 발령되었습니다.
* 멕시코 비치 동쪽 및 남쪽 플라밍고까지
* 탬파베이
* 샬럿 하버

허리케인 경보가 발령되었습니다...
* 앤클로트 강에서 멕시코 비치까지

허리케인 주의보가 발령되었습니다.
* 탬파만을 포함한 엥글우드에서 앤클로트 강까지

열대성 폭풍 경보가 ...에 발령되었습니다.
* 드라이 토르투가스(Dry Tortugas)를 포함한 플로리다 키스(Florida Keys)
* 플라밍고에서 앤클로트 강까지, 탬파 만 포함
* 멕시코 비치 서쪽에서 오칼루사/월튼 카운티 경계까지
* 플라밍고 북쪽으로 리틀 리버 인렛까지
* 오키초비 호수

폭풍 해일 경고는 생명을 위협하는 위험이 있음을 의미합니다.
해안선에서 내륙으로 유입되는 상승 수위로 인한 침수.
위험 지역에 대한 묘사는 국가 기상청을 참조하세요.
서비스 폭풍 해일 감시/경고 그래픽은 다음에서 제공됩니다.
hurricanes.gov. 생명을 위협하는 상황입니다.
이 지역 내에 위치한 경우 필요한 모든 조치를 취해야 합니다.
상승하는 물과 잠재적인 위험으로부터 생명과 재산을 보호합니다.
기타 위험한 상황이 발생하면 즉시 대피 및 기타 조치를 취하십시오.
지역 공무원의 지시.

허리케인 경보는 허리케인 상황이 예상됨을 의미합니다.
경고 구역 내 어딘가에.

열대성 폭풍 경고는 열대성 폭풍 조건이
경고 구역 내 어딘가에서 발생할 것으로 예상됩니다.

허리케인 주의보는 허리케인 상황이 발생할 가능성이 있음을 의미합니다.
감시 구역 내에서.

미국 내 해당 지역의 폭풍 정보를 알아보려면
내륙 감시 및 경고를 포함한 국가는 다음과 같습니다.
귀하의 지역 국립 기상청에서 발행한 제품을 모니터링하세요
예보 사무실. 해당 지역의 폭풍 정보를 보려면
미국 외 지역에서는 다음에서 발행한 제품을 모니터링하세요.
귀하의 국가 기상청.


토론 및 전망
----------------------
동부 표준시 기준 오후 11시(UTC 오전 3시), 허리케인 헬렌의 중심은
북위 29.9도, 서경 83.9도 부근에 위치해 있습니다. 헬렌은
북북동쪽으로 시속 24마일(39km/h)로 이동 중입니다. 회전
밤에는 북쪽으로 향하여 중앙을 통과할 것으로 예상됩니다.
조지아. 허리케인 중심이 상륙할 것으로 예상됩니다.
곧 플로리다 빅벤드 지역에 상륙할 예정입니다.
헬렌은 북서쪽으로 방향을 바꾸고 속도를 줄일 것으로 예상됩니다.
금요일과 토요일에는 테네시 밸리에서 열립니다.

최대 지속 풍속은 140mph(220km/h)에 가깝고 더 높습니다.
돌풍. 헬렌은 매우 위험한 4등급 허리케인입니다. 
사피르-심슨 허리케인 풍속 등급. 약화 예상 
헬렌이 내륙으로 이동한 후, 빠른 전달 속도가 허용됩니다. 
특히 돌풍이 불 때 강하고 파괴적인 바람이 잘 침투합니다. 
미국 남동부 내륙을 포함하여 
남부 애팔래치아 산맥의 높은 지형.

허리케인급 바람은 최대 60마일(95km)까지 뻗어 있습니다.
중심 및 열대 폭풍 수준의 바람은 최대 310마일까지 외부로 확장됩니다.
(500km). 지속 풍속 64mph(103km/h)에 돌풍 84 
최근 플로리다 시더 키에서 mph(135km/h)의 기록이 보고되었습니다. 
최근 Steinhatchee에서 83mph(134km/h)의 돌풍이 보고되었습니다. 
플로리다.

허리케인 헌터에 따른 추정 최소 중심 기압 
항공기 관측치는 938mb(27.70인치)입니다.

Cedar Key에 위치한 NOAA 국립 해양 서비스 조석계 
최근 평균 최고 수위보다 7.33피트 높은 수위가 보고되었습니다. 
물.


토지에 영향을 미치는 위험
----------------------
헬렌에게 전하는 핵심 메시지는 열대성 저기압에서 찾을 수 있습니다.
AWIPS 헤더 MIATCDAT4 및 WMO 헤더 WTNT44 KNHC에 대한 토론
그리고 hurricanes.gov/text/MIATCDAT4.shtml에서 웹에서도 볼 수 있습니다.

폭풍 해일: 생명을 위협하는 폭풍 해일과
조수 때문에 해안 근처의 일반적으로 건조한 지역이 침수될 것입니다.
해안선에서 내륙으로 이동하는 상승하는 물에 의해. 물은
표시된 곳 어딘가에서 지상에서 다음 높이에 도달합니다.
만조 때 최대 해일이 발생하는 지역...

플로리다주 카라벨에서 플로리다주 수와니강까지...15-20피트
플로리다주 아팔라치콜라에서 플로리다주 카라벨까지...10-15피트
플로리다 주 수와니 강에서 플로리다 주 차사호위츠카까지... 10-15피트
플로리다주 채사호비츠카에서 플로리다주 앤클로트 강까지...8~12피트
플로리다주 인디언 패스에서 플로리다주 아팔라치콜라까지...6-10피트
플로리다주 앤클로트 강에서 플로리다주 롱보트 키 중간까지...5-8피트
탬파 베이...5-8피트
플로리다 롱보트 키 중간에서 플로리다 잉글우드까지...4-7피트
플로리다 주 멕시코 비치 동쪽에서 플로리다 주 인디언 패스까지...3-5피트
플로리다주 잉글우드에서 플로리다주 플라밍고까지...3-5피트
샬럿 항구...3-5피트

가장 깊은 물은 근처 해안을 따라 발생합니다.
해일이 발생할 상륙 위치의 동쪽
크고 위험한 파도를 동반합니다. 해일로 인한 홍수
서지와 조석주기의 상대적 타이밍에 따라 달라집니다.
짧은 거리에서도 크게 달라질 수 있습니다. 자세한 내용은
귀하의 지역에 따라 다르므로 해당 지역에서 발행한 제품을 확인하세요.
국립 기상청 예보 사무실.

폭풍 해일 침수 위험이 있는 지역에 대한 완전한 묘사를 위해
국립 기상청의 최대 폭풍 해일 그래픽을 참조하세요.
hurricanes.gov/graphics_at4.shtml?peakSurge에서 확인할 수 있습니다.

WIND: 허리케인 조건이 허리케인 내에서 발생하고 있습니다.
경고 구역. 눈이 지나갈 때 사람들은 다음을 하지 않도록 상기시킵니다.
위험한 바람이 증가하므로 비교적 고요한 곳으로 나가십시오.
눈이 지나갈 때 매우 빠르게. 열대성 폭풍 조건은
플로리다 남부와 중부에서 발생하고 이러한 조건은 다음과 같습니다.
열대성 폭풍 경보가 발령되어 북쪽으로 계속 확산되고 있습니다.
금요일 아침까지 미국 남동부 지역에 강풍이 불 것으로 예상됩니다.
특히 돌풍이 불 때 파괴적인 바람이 멀리까지 침투할 가능성이 높습니다.
내륙으로는 남부 애팔래치아 산맥의 높은 지형이 있습니다.

강수량: 미국 남동부 일부 지역에서 남부 지역으로
애팔래치아 산맥과 헬렌 산맥은 총 강수량을 기록할 것으로 예상됩니다.
6~12인치, 고립된 총합은 약 20인치입니다.
강우로 인해 재앙이 발생할 가능성이 있습니다.
생명을 위협하는 폭발 및 도시 홍수와 함께 상당한
강 범람. 여러 차례 심각한 산사태가 예상됩니다.
남부 애팔래치아 산맥의 가파른 지형.

예측 강우량의 완전한 묘사를 위해
허리케인 헬렌, 국립 기상청 폭풍을 확인하세요
총 강수량 그래픽은 다음에서 제공됩니다.
hurricanes.gov/graphics_at4.shtml?rainqpf 및 폭우 위험
hurricanes.gov/graphics_at4.shtml?ero에서 그래픽을 확인하세요.

강우량 관측(및 바람 보고) 목록은 다음과 같습니다.
이 폭풍에 대해서는 WBCSCCNS4에서 동반 폭풍 요약을 참조하세요.
WMO 헤더 ACUS44 KWBC 또는 다음 링크:
www.wpc.ncep.noaa.gov/discussions/nfdscc4.html.

토네이도: 오늘 밤까지 여러 토네이도의 위험이 계속됩니다.
금요일 이른 아침 플로리다 북부/중부, 조지아 일부 지역에서
사우스캐롤라이나와 노스캐롤라이나 남부. 토네이도 위험은
금요일 캐롤라이나와 버지니아 남부에 비가 계속 내릴 것으로 예상됩니다.

서핑: 헬렌이 생성하는 파도는 플로리다의 많은 지역에 영향을 미칠 것입니다.
다음 몇 년 동안 조지아와 캐롤라이나 해안
며칠 동안 이러한 파도는 생명을 위협하는 파도를 일으킬 가능성이 높습니다.
현재 상황이 좋지 않습니다. 지역 업체의 제품을 확인해 주세요.
기상청.


다음 권고
-------------
다음 중간 경보는 동부 표준시 기준 오전 2시에 발표됩니다.
다음 전체 권고는 동부 표준시 기준 오전 5시에 발표됩니다.

$$
예보관 파쉬

ㄴㄴㄴ