DEG-DEG - FARIINTA CIMILADA DABKA
Adeegga Cimilada Qaranka El Paso Tx/Santa Teresa NM
645 AM MDT Sabti Maarso 15 2025

...XAALADAHA Cimilada Dabka ee xasaasiga ah ayaa soo laabtay Talaadadii...

.Tuul Baasifigga maraaya, xagga woqooyi, keeni doona maalin ka mid ah
dabaylo xooggan, iyo xaalado qalalan ilaa Koonfurta New Mexico iyo Fog
Galbeedka Texas. Heerkulka wuxuu noqon doonaa wax yar ka diiran celceliska
taariikhda, iyadoo galabta xasillooni darro kordhay. Qoyaanka qaraabada
waxay hoos ugu dhici doontaa tirada sare ee hal lambar iyo da'yarta hoose
subaxdii, oo aad u hooseeyso ilaa fiidkii. Dabaylaha galbeed
wuxuu kordhi doonaa ilaa sacada subaxnimada wuxuuna kor u qaadi doonaa inta lagu jiro 
saacadaha badhtamaha iyo galabnimada dambe, xataa waxay sii fidaysaa fiidkii.
Dabaylo joogto ah oo ka sarreeya 30 mph oo leh xawli ka badan 50 mph
la filayo. Qiimaha ERC aad ayuu uga sarreeyaa celceliska badhtamaha Maarso. 
Khatarta dabka ayaa noqon doonta mid muhiim ah xaaladahan cimilada awgeed.

NMZ110>113-TXZ055-056-161245-
/O.NEW.KEPZ.FW.A.0009.250318T1700Z-250319T0300Z/
Buuraha Koonfur-galbeed/Gila NF/ Apache NF/GLZ-
Saxaraha Koonfur-galbeed iyo Dhulka Hoose/Las Cruces BLM/GLZ-
Dhulka Hoose ee Bartamaha iyo Koonfurta Rio Grande Valley/BLM/GLZ-
Buuraha Capitan iyo Sacramento/Lincoln NF/LNZ-
Aagga Cimilada Dabka ee Texas 055 
Degmada El Paso- Texas Aagga Cimilada Dabka 056 
Degmada Hudspeth-
645 AM MDT Sabti Maarso 15 2025

...Daawashada Cimilada Dabka Oo Saamayn Ku Yeelanaysa Subaxnimadii Talaadada Ilaa Iyo Maanta
Fiidka Talaadada ee loogu talagalay dabaylaha xooggan, huurka qaraabada hooseeya, iyo SARE
Khatarta Dabka...

Adeegga Cimilada Qaranka ee El Paso Tx/Santa Teresa ayaa leh
la soo saaray Ilaalinta Cimilada Dabka xaaladaha cimilada daran ee dabka,
kaas oo dhaqan gala subaxda talaadada ilaa fiidnimada talaadada.

* MEELAHA AY SAAMEYEEN...Dhammaan aagagga cimilada dab-damiska ee guud ahaan Far West Texas,
  Koonfur-galbeed iyo Koonfurta Bartamaha New Mexico. Oo ay ku jirto Gila
  Kaymaha Qaranka, Lincoln National Forest, iyo dhulka hoose iyo
  saxaraha guud ahaan gobolka Borderland.


* Waqtiga
  fiidkii. 

* DAbaysha...Galbeed 30 ilaa 40 mph oo leh xawli ilaa 60 mph

* Qoyaanka QARAABADA...Dhul-hoosaadka 7-12 boqolkiiba. Buuraha 13-18
  boqolkiiba.

* Heerkulka... Waxoogaa ka sarreeya caadiga. Bartamihii 70aadkii ilaa sare 70aadkii. 
  74.


* SAAMAYNTA...dab kasta oo soo baxa waxay u badan tahay inuu si degdeg ah u faafo. 
  Gubashada dibadda laguma talinayo.

TALLAABOOYINKA FIIDAN/DIYAARIGA AH...

Ilaalada Cimilada Dabku waxay ka dhigan tahay xaaladaha cimilada dabka ee muhiimka ah
ayaa la saadaalinayaa inay dhici doonto. Dhegayso saadaasha dambe iyo suurtogalnimada
Digniinta Calanka Cas.

&&

$$

SHIMBIRKA