ZCZC MIATCPAT4 DHAMMAAN
TTAA00 KNHC DDHHMM

XOGTA
Lambarka La-talinta Duufaanta Helene 15
Xarunta Duufaanta Qaranka ee NWS Miami FL AL092024
1100 PM EDT Khamiista Sebtembar 26 2024

Duufaanta HELENE AYAA AAD U DHAW INAY KA SAMEYNAYSO DHULKA FLORIDA WEYN
rog...
...Waxa weheliya Duufaano aad u xun oo nafta halis gelinaya
DAbaylaha...


KOOBAN 1100 PM EDT...0300 UTC... MACLUUMAADKA
-----
GOOBTA...29.9N 83.9W
Ilaa 75 MI...120 KM WG EE CEDAR KEY FLORIDA
ILAA 40 MI...70 KM SE EE TALLAHASSEE FLORIDA
Dabaylaha ugu badnaan...140 MPH...220 KM/H
Dhaqdhaqaaqa hadda...NNE AMA 15 shahaado at 24 MPH...39 KM/H
Cadaadiska dhexe ee ugu yar...938 MB...27.70 inch


DAAWASHOOYIN IYO DIGNIIN
----
ISBEDELKA TALINTAN:

Midna

KOOBAN DAAWASHOOYIN IYO DIGNIIN SAAMAYN AH:

Digniinta Roobabka Duufaannada ayaa dhaqan galaysa...
* Xeebta Mexico bari iyo koonfur ilaa Flamingo
* Tampa Bay
* Charlotte Harbor

Digniinta Duufaanta ayaa dhaqan galaysa...
* Webiga Anclote ilaa Xeebta Mexico

Ilaalada Duufaanta ayaa u hirgashay...
* Englewood ilaa Anclote River, oo ay ku jirto Tampa Bay

Digniinta Duufaanta kulaylaha ayaa hirgashay...
* Furayaasha Florida, oo ay ku jiraan Tortugas-ga qallalan
* Flamingo ilaa Anclote River, oo ay ku jiraan Tampa Bay
* Galbeedka Xeebta Mexico ilaa khadka Okaloosa/Walton County
* Flamingo dhanka waqooyi ilaa Webiga Little Inlet
* Lake Okeechobee

Digniinta Duufaanta Dufantu waxay ka dhigan tahay inay jirto khatar nafta halis gelisa
qulqulka, ka imanaya biyaha koraya ee ka soo qulqulaya gudaha gudaha ee xeebta. Waayo
muuqaal meelaha khatarta ah, fadlan eeg Cimilada Qaranka
Sawirka Digniinta Kor u kaca ee Duufaanta Adeegga, oo laga heli karo
hurricane.gov. Tani waa xaalad naf-gooyo ah. Dadka
Ku dhex yaal aagaggaas waa inay qaadaan dhammaan tallaabooyinka lagama maarmaanka ah
ka ilaalinta nafta iyo maalka biyaha kor u kacaya iyo waxa ka iman kara
xaalado kale oo khatar ah. Si degdeg ah u raac daadgureynta iyo kuwa kale
tilmaamaha saraakiisha deegaanka.

Digniinta Duufaanta micnaheedu waa in xaaladaha duufaanta la filayo
meel ka mid ah aagga digniinta.

Digniinta Duufaanta Kulaylaha waxay ka dhigan tahay in xaaladaha duufaannada kulaala ay yihiin
la filayo meel ka mid ah aagga digniinta.

Ilaalada Duufaanadu waxay ka dhigan tahay in xaaladaha duufaantu ay suurtogal tahay
gudaha aagga saacadda.

Wixii macluumaad ah oo ku saabsan duufaanka gaarka ah ee degaankaaga ee United
Gobolada, oo ay ku jiraan saacadaha iyo digniinaha gudaha ee suurtogalka ah, fadlan
la soco alaabta ay bixiso Adeegga Cimilada Qaranka ee deegaankaaga
xafiiska saadaasha. Wixii macluumaad ah ee duufaanka ee u gaarka ah aaggaaga
meel ka baxsan Maraykanka, fadlan la soco alaabta ay soo saartay
adeegga saadaasha hawada qaranka.


DOOD IYO ARAGTID
----
Saacadu markay ahayd 1100 PM EDT (0300 UTC), xarunta Hurricane Helene waxay ahayd
oo ku taal meel u dhow loolka 29.9 Waqooyi, Longitude 83.9 Galbeed. Helene waa
U dhaqaaqida waqooyi-waqooyi-bari ee u dhow 24 mph (39 km/h). leexasho
dhanka woqooyi ayaa habeennimo la filayaa, iyadoo xarunta la wareegayo
Georgia. Xarunta duufaantu waa inay dhulka soo dhacdo
ugu dhakhsaha badan gobolka Big Bend ee Florida. Ka dib markii dhulku dhacay,
Helene waxa la filayaa in ay u leexato dhanka waqooyi-galbeed oo ay ka gaabin doonto meesha
Dooxada Tennessee Jimcaha iyo Sabtida.

Dabaylaha joogtada ahi waxay ku dhow yihiin 140 mph (220 km/h) oo ka sarreeya
hurdo. Helene waa duufaan aad halis u ah qaybta 4 
Qiyaasta Dabaysha Hurricane ee Saffir-Simpson. daciifnimo ayaa la filayaa 
ka dib markii Helene u soo guurto gudaha gudaha, laakiin xawaaraha hore u socda ayaa ogolaan doona 
dabaylo xooggan oo waxyeello u geysta, gaar ahaan dabaylaha, si ay si fiican u galaan 
gudaha guud ahaan koonfur-bari Maraykanka, oo ay ku jiraan in ka badan 
dhulka sare ee koonfurta Appalachians.

Dabaylaha xoogga leh ee duufaantu waxay ku fidsan yihiin dibadda ilaa 60 mayl (95 km) xagga
Xarunta dhexe iyo dabaylaha-xoogga kulaylaha ah waxay fidiyaan dibadda ilaa 310 mayl
(500 km). Dabayl joogta ah oo ah 64 mph (103 km/h) oo leh xawli ilaa 84 
mph (135 km/h) ayaa dhawaan laga soo sheegay Cedar Key, Florida. A 
xawaaraha 83 mph (134 km/h) ayaa dhawaan laga soo sheegay Steinhatchee, 
Florida

Qiyaasta cadaadiska dhexe ee ugu yar ee ku salaysan Hurricane Hunter 
fiirsashada diyaaradda waa 938 mb (27.70 inji).

Qiyaasta Adeegga Badweynta Qaranka ee NOAA oo ku taal Keydka Cedar 
dhawaan ayaa la sheegay in heerka biyaha ee 7.33 cagood ay ka sarreeyaan celcelis ahaan sare 
biyo.


KHATARAHA SAAMAYNAYA DHULKA
----
Farriimaha muhiimka ah ee Helene waxaa laga heli karaa Cyclone Tropical
Wadahadalka hoos yimaada madaxa AWIPS MIATCDAT4 iyo madaxa WMO WTNT44 KNHC
iyo shabakadda internetka oo ah hurricane.gov/text/MIATCDAT4.shtml

Duufaanta Duufaanta: Isku darka duufaan naf-gooyo ah iyo
Mawjadaha ayaa keeni doona in ay si caadi ah u qalalaan meelaha xeebta u dhow ay daad qaadaan
iyagoo kor u kacaya biyaha ka soo qulqulaya gudaha xeebaha. Biyaha ayaa awooday
gaadhaan meelaha dhaadheer ee ka sarreeya dhulka meel la tilmaamay
aagagga haddii qulqulka ugu sarreeya uu dhaco waqtiga hirarka sare...

Carrabelle, FL ilaa Suwannee River, FL...15-20 ft
Apalachicola, FL ilaa Carrabelle, FL...10-15 ft
Webiga Suwannee, FL ilaa Chassahowitzka, FL...10-15 ft
Chassahowitzka, FL ilaa Anclote River, FL...8-12 ft
Hindida Pass, FL ilaa Apalachicola, FL...6-10 ft
Webiga Anclote, FL ilaa Dhexe ee Furaha Longboat, FL...5-8 ft
Tampa Bay...5-8 ft
Dhexe ee Longboat Furaha, FL ilaa Englewood, FL...4-7 ft
Bari ee Xeebta Mexico, FL ilaa Hindida Hindiya, FL...3-5 ft
Englewood, FL ilaa Flamingo, FL...3-5 ft
Charlotte Harbor...3-5 ft

Biyaha ugu hooseeya waxay ka dhici doonaan xeebta u dhow iyo kuwa u dhow
bari ka xigta goobta dhulka, halkaas oo qulqulka uu noqon doono
oo ay weheliyaan mowjado waaweyn oo khatar ah. Daadadka la xidhiidha qalliinka
waxay ku xiran tahay waqtiga qaraabada ah ee qulqulka iyo wareegga hirarka,
oo aad u kala duwanaan karaan masaafo gaaban. Wixii macluumaad ah
gaar ahaan aaggaaga, fadlan eeg alaabada ay soo saartay degaankaaga
Xafiiska saadaasha Adeegga Cimilada Qaranka.

Si aad si buuxda u muujiso meelaha khatarta ugu jira duufaanta qulqulaya,
fadlan eeg garaafka ugu sarreeya ee Adeegga Cimilada Qaranka,
waxaa laga heli karaa hurricane.gov/graphics_at4.shtml?peakSurge.

DAbaysha: Xaalado duufaan ah ayaa ka dhacaya gudaha duufaanta
aagga digniinta. Marka ay ishu dhaafto, waxa dadka lagu xasuusiyaa in aanay ahayn
Isku day inaad gasho xasilloonida, maadaama dabaylaha khatarta ahi ay kordhin doonaan
si degdeg ah marka ay ishu u gudubto. Xaaladaha dabaylaha kulaylaha ayaa ah
ka dhacaya koonfurta iyo badhtamaha Florida, iyo xaaladahan
sii wad fidinta dhanka waqooyi oo dhan digniinta duufaanta kulaalale
aagagga Koonfur-bari ee Maraykanka ilaa horraanta Jimcaha. Xoog badan,
dabaylaha waxyeellada leh, gaar ahaan kuwa xawliga ku socda, waxay u badan tahay inay soo galaan ilaa hadda
gudaha sida dhulka sare ee koonfurta Appalachians.

ROOBKA: In ka badan qaybo ka mid ah Koonfur-bari US oo galay koonfurta
Appalachians, Helene ayaa la filayaa inay soo saarto wadarta ururinta roobka
oo ah 6 ilaa 12 inji, oo wadarta guud ee go'doonsan tahay ilaa 20 inji. Tani
Roobabka da'aya waxay u badan tahay inay keenaan masiibo iyo suurtagal
daadad naf-gooyo ah iyo daadad magaalooyinka, oo ay la socdaan wax la taaban karo
fatahaadda webiga. Dhul go'o badan oo muhiim ah ayaa la filayaa
dhul taag daran oo dhan koonfurta Appalachians.

Si loo helo sawir dhammaystiran oo saadaasha roobka oo la xidhiidha
Hurricane Helene, fadlan eeg Duufaanta Adeegga Cimilada Qaranka
Wadarta Sawirka Roobka Roobka, oo laga heli karo
hurricane.gov/graphics_at4.shtml?rainqpf iyo Khatarta Daadka
graphic at hurricane.gov/graphics_at4.shtml?ero.

Liiska indha-indheynta roobabka (iyo warbixinnada dabaysha) ee la xidhiidha
Duufaantan, ka eeg dulucda duufaanka weheliya ee WBCSCCNS4 oo leh
Madaxa WMO ACUS44 KWBC ama xiriirka soo socda:
www.wpc.ncep.noaa.gov/discussions/nfdscc4.html.

TORNADOES: Khatarta duufaano dhowr ah ayaa socda caawa ilaa iyo caawa
subaxnimadii hore ee Jimcaha qaybo ka mid ah woqooyiga/bartamaha Florida, Georgia,
South Carolina, iyo koonfurta North Carolina. Khatarta duufaanta ayaa noqon doonta
sii wad Jimcaha guud ahaan Carolinas iyo koonfurta Virginia.

SURF: Bararka ay dhaliso Helene waxay saamayn doontaa inta badan Florida iyo
xeebaha Georgia iyo Carolinas inta lagu guda jiro lamaanaha xiga ee
maalmo. Bararkaan waxay u badan tahay inay sababaan bad-bax nafta halis gelisa iyo
dooxi xaaladaha hadda. Fadlan kala tasho alaabta deegaankaaga
xafiiska cimilada.


TALO SOO JEEDA
------------
La-talinta dhexe ee xigta ee 200 AM EDT.
La-talinta xigta dhammaystirta 500 AM EDT.

$$
Saadaasha Pasch

NNNN