បន្ទាន់ - សារអាកាសធាតុអគ្គីភ័យ
សេវាអាកាសធាតុជាតិ El Paso Tx/Santa Teresa NM
645 AM MDT សៅរ៍ មីនា 15 2025

... លក្ខខណ្ឌអាកាសធាតុអគ្គីភ័យធ្ងន់ធ្ងរត្រឡប់មកវិញនៅថ្ងៃអង្គារ...

. A passing Pacific trough, ទៅភាគខាងជើងរបស់យើង, will bring a day of
ខ្យល់ខ្លាំង និងស្ថានភាពស្ងួតទៅភាគខាងត្បូង New Mexico និង Far
ភាគខាងលិចរដ្ឋតិចសាស់។ សីតុណ្ហភាពនឹងក្តៅជាងមធ្យមបន្តិចសម្រាប់
កាលបរិច្ឆេទ, ជាមួយនឹងអស្ថិរភាពពេលរសៀលបានកើនឡើង. សំណើមដែលទាក់ទង
នឹងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងខ្ទង់តែមួយខ្ពស់និងក្មេងជំទង់ទាបនៅចុង
ពេលព្រឹក, និងនៅតែទាបយ៉ាងល្អរហូតដល់ល្ងាច. ខ្យល់ខាងលិច
នឹងកើនឡើងរហូតដល់ពាក់កណ្តាលម៉ោងព្រឹកហើយនឹងឡើងដល់កំពូលក្នុងអំឡុងពេល 
ម៉ោងពាក់កណ្តាលនិងចុងរសៀល, សូម្បីតែលាតសន្ធឹងរហូតដល់ល្ងាច.
ខ្យល់មាននិរន្តរភាពនៅនិងលើសពី 30 ម៉ាយក្នុងមួយម៉ោងជាមួយនឹងខ្យល់កន្ត្រាក់លើសពី 50 ម៉ាយក្នុងមួយម៉ោង
ត្រូវបានរំពឹងទុក។ តម្លៃ ERC គឺលើសពីមធ្យមសម្រាប់ពាក់កណ្តាលខែមីនា។ 
គ្រោះថ្នាក់អគ្គីភ័យនឹងមានសារៈសំខាន់ដោយសារលក្ខខណ្ឌអាកាសធាតុទាំងនេះ។

NMZ110>113-TXZ055-056-161245-
/O.NEW. KEPZ ។ FW ។ A.0009.250318T1700Z-250319T0300Z /
ភ្នំភាគនិរតី / Gila NF / Apache NF / GLZ-
វាលខ្សាច់ភាគនិរតីនិងតំបន់ទាប / Las Cruces BLM / GLZ-
តំបន់ទាបភាគខាងត្បូង និងភាគខាងត្បូងជ្រលងភ្នំ Rio Grande / BLM / GLZ-
ភ្នំ Capitan និង Sacramento / Lincoln NF / LNZ-
តំបន់អាកាសធាតុអគ្គីភ័យរដ្ឋតិចសាស់ 055 
ខោនធី El Paso- តំបន់អាកាសធាតុអគ្គីភ័យរដ្ឋតិចសាស់ 056 
ខោនធី Hudspeth-
645 AM MDT សៅរ៍ មីនា 15 2025

... ការឃ្លាំមើលអាកាសធាតុអគ្គីភ័យមានឥទ្ធិពលចាប់ពីព្រឹកថ្ងៃអង្គាររហូតដល់
ល្ងាចថ្ងៃអង្គារសម្រាប់ខ្យល់ខ្លាំង, សំណើមដែលទាក់ទងទាប, និងខ្ពស់
គ្រោះថ្នាក់អគ្គីភ័យ...

សេវាអាកាសធាតុជាតិនៅ El Paso, Tx/Santa Teresa មាន
បានចេញការឃ្លាំមើលអាកាសធាតុអគ្គីភ័យសម្រាប់លក្ខខណ្ឌអាកាសធាតុអគ្គីភ័យធ្ងន់ធ្ង
ដែលចូលជាធរមានចាប់ពីព្រឹកថ្ងៃអង្គារដល់ល្ងាចថ្ងៃអង្គារ។

* តំបន់រងផលប៉ះពាល់... តំបន់អាកាសធាតុអគ្គីភ័យទាំងអស់នៅទូទាំង Far West Texas,
  ភាគនិរតី និងភាគខាងត្បូងកណ្តាលនៃរដ្ឋ New Mexico ។ រួមទាំង Gila
  ព្រៃឈើជាតិ, ព្រៃឈើជាតិ Lincoln, និងតំបន់ទាបនិង
  វាលខ្សាច់នៅទូទាំងតំបន់ Borderland ។
  
* ពេលវេលា... ចាប់ផ្តើមនៅព្រឹកថ្ងៃអង្គាររហូតដល់ចុងថ្ងៃអង្គារ
  ពេលល្ងាច. 

* ខ្យល់... ខាងលិច 30 ទៅ 40 ម៉ាយក្នុងមួយម៉ោងជាមួយនឹងខ្យល់កន្ត្រាក់រហូតដល់ 60 ម៉ាយក្នុងមួយម៉ោង។

* សំណើមដែលទាក់ទង... តំបន់ទាប 7-12 ភាគរយ។ ភ្នំ 13-18
  ភាគរយ.

* សីតុណ្ហភាព... លើសពីធម្មតាបន្តិច។ ពាក់កណ្តាលទសវត្សរ៍ទី 70 ដល់ទសវត្សរ៍ទី 70 ខាងលើ។ 
  74.

* ផលប៉ះពាល់... អគ្គីភ័យណាមួយដែលកើតឡើងទំនងជានឹងរីករាលដាលយ៉ាងឆាប់រហ័ស។ 
  ការដុតនៅខាងក្រៅមិនត្រូវបានណែនាំទេ។

សកម្មភាពប្រុងប្រយ័ត្ន/ត្រៀមខ្លួន...

Fire Weather Watch មានន័យថាលក្ខខណ្ឌអាកាសធាតុអគ្គីភ័យធ្ងន់ធ្ងរ
ត្រូវបានព្យាករណ៍ថានឹងកើតឡើង។ ស្តាប់សម្រាប់ការព្យាករណ៍នៅពេលក្រោយនិងអាចធ្វើទៅបាន
ការព្រមានទង់ក្រហម។

&&

$$

បក្សី
