ការប្រឹក្សាទឹកជំនន់
សេវាអាកាសធាតុជាតិ New Orleans LA
850 PM CDT ថ្ងៃព្រហស្បតិ៍ ទី 1 ខែឧសភា ឆ្នាំ 2025

ឡាក ០៩១-១០៥-០២០៥០០-
/O.NEW. KLIX.FA ។ Y.0028.250502T0150Z-250502T0500Z /
/00000.N.ER.000000T0000Z.000000T0000Z.000000T0000Z.OO/
ផ្លូវ Helena LA-Tangipahoa, LA-
850 PM CDT ថ្ងៃព្រហស្បតិ៍ ទី 1 ខែឧសភា ឆ្នាំ 2025

... ការណែនាំអំពីទឹកជំនន់មានឥទ្ធិពលរហូតដល់ពាក់កណ្តាលយប់ CDT យប់នេះ...

* តើអ្វី... ទឹកជំនន់ដែលបណ្តាលមកពីទឹកភ្លៀងច្រើនត្រូវបានគេរំពឹងថា.

* កន្លែងណា ... ផ្នែកមួយនៃភាគអាគ្នេយ៍នៃរដ្ឋ Louisiana រួមទាំងដូចខាងក្រោម 
  ព្រះសហគមន៍, St. Helena និង Tangipahoa.

* ពេលណា... រហូតដល់ពាក់កណ្តាលយប់ CDT យប់នេះ។

* ផលប៉ះពាល់... ទឹកជំនន់តិចតួចនៅតំបន់ទាប និងបង្ហូរទឹកមិនល្អ។ 

* ព័ត៌មានលម្អិតបន្ថែម...
  - នៅម៉ោង 850 PM CDT រ៉ាដា Doppler បានបង្ហាញភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំងដោយសារតែ
    ព្យុះផ្គររន្ទះ។ ទឹកជំនន់តិចតួចកំពុងបន្តឬរំពឹងថានឹងចាប់ផ្តើម
    ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះនៅក្នុងតំបន់ប្រឹក្សា។ ចន្លោះពី 1.5 ទៅ 3 អ៊ីញនៃ
    ភ្លៀងបានធ្លាក់.
  - បរិមាណទឹកភ្លៀងបន្ថែមរហូតដល់ 2 អ៊ីញត្រូវបានគេរំពឹងថានឹងលើស
    តំបន់នេះ. ភ្លៀងបន្ថែមនេះនឹងបណ្តាលឱ្យមានទឹកជំនន់តិចតួច។
  - ទីតាំងមួយចំនួនដែលនឹងជួបប្រទះនឹងទឹកជំនន់រួមមាន...
    Amite, ទីក្រុង Amite, ឯករាជ្យនិង Roseland ។
  - http://www.weather.gov/safety/flood

សកម្មភាពប្រុងប្រយ័ត្ន/ត្រៀមខ្លួន...

ងាកមកវិញ កុំលង់ទឹកនៅពេលជួបប្រទះផ្លូវដែលជន់លិច។ ទឹកជំនន់ភាគច្រើន 
ការស្លាប់កើតឡើងនៅក្នុងយានយន្ត។

ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នជាពិសេសនៅពេលយប់នៅពេលដែលវាពិបាកក្នុងការទទួលស្គាល់ 
គ្រោះថ្នាក់នៃទឹកជំនន់។

&&

ឡាត... ប៉ុន 3080 9062 3082 9046 3068 9037 3061 9047
      3063 9055 3071 9062

$$

TJS
