ZCZC MIATCPAT4 ទាំងអស់
TTAA00 KNHC DDHHMM
 
ព្រឹត្តិបត្រ
ព្យុះ Helene ប្រឹក្សាលេខ 15
មជ្ឈមណ្ឌលព្យុះជាតិ NWS Miami FL AL092024
1100 PM EDT ព្រហស្បតិ៍ 26 កញ្ញា 2024
 
... ព្យុះ HELENE ជិតនឹងចុះចតនៅរដ្ឋផ្លរីដាធំណាស់
ពត់...
... អមដោយការកើនឡើងព្យុះមហន្តរាយ និងគំរាមកំហែងដល់អាយុជីវិត
ខ្យល់...
 
សេចក្តីសង្ខេបនៃ 1100 PM EDT... 0300 UTC... ព័ត៌មាន
-----------------------------------------------
ទីតាំង... 29.9N 83.9W
ប្រហែល 75 MI... 120 គីឡូម៉ែត្រ NW នៃ CEDAR KEY FLORIDA
ប្រហែល 40 ម៉ាយ... 70 គីឡូម៉ែត្រភាគខាងត្បូងនៃ TALLAHASSEE រដ្ឋផ្លរីដា
ខ្យល់ទ្រទ្រង់អតិបរមា... 140 ម៉ាយក្នុងមួយម៉ោង... 220 គីឡូម៉ែត្រ / ម៉ោង
ចលនាបច្ចុប្បន្ន... NNE ឬ 15 ដឺក្រេនៅ 24 ម៉ាយក្នុងមួយម៉ោង... 39 គីឡូម៉ែត្រ / ម៉ោង
សម្ពាធកណ្តាលអប្បបរមា... 938 មេកាបៃ... 27.70 អ៊ិន្ឈ៍
 
នាឡិកានិងការព្រមាន
--------------------
ការផ្លាស់ប្តូរជាមួយការណែនាំនេះ:
 
គ្មាន
 
សេចក្តីសង្ខេបនៃនាឡិកានិងការព្រមាននៅក្នុងឥទ្ធិពល:
 
ការព្រមានអំពីការកើនឡើងព្យុះគឺមានឥទ្ធិពលសម្រាប់...
* ឆ្នេរម៉ិកស៊ិកឆ្ពោះទៅទិសខាងកើតនិងភាគខាងត្បូងទៅ Flamingo
* ឆ្នេរសមុទ្រ Tampa
* កំពង់ផែ Charlotte
 
ការព្រមានព្យុះគឺមានឥទ្ធិពលសម្រាប់...
* ទន្លេ Anclote ទៅឆ្នេរម៉ិកស៊ិក
 
Hurricane Watch មានប្រសិទ្ធភាពសម្រាប់...
* Englewood ទៅទន្លេ Anclote រួមទាំង Tampa Bay
 
ការព្រមានព្យុះត្រូពិចគឺមានឥទ្ធិពលសម្រាប់...
* Florida Keys រួមទាំង Dry Tortugas
* Flamingo ទៅទន្លេ Anclote, រួមទាំងឆ្នេរសមុទ្រ Tampa
* ភាគខាងលិចនៃឆ្នេរម៉ិកស៊ិកទៅបន្ទាត់ Okaloosa / Walton County
* Flamingo ទិសខាងជើងទៅ Little River Inlet
* បឹង Okeechobee
 
ការព្រមានអំពីការកើនឡើងព្យុះមានន័យថាមានគ្រោះថ្នាក់នៃការគំរាមកំហែងដល់អាយុជីវិត
ទឹកជំនន់, ពីការកើនឡើងទឹកផ្លាស់ទីក្នុងទឹកពីឆ្នេរសមុទ្រ. សម្រាប់
ការពណ៌នានៃតំបន់ដែលមានហានិភ័យ, សូមមើលអាកាសធាតុជាតិ
សេវាកម្ម Storm Surge Watch/Warning Graphic មាននៅ
hurricanes.gov.  នេះគឺជាស្ថានភាពគំរាមកំហែងដល់អាយុជីវិត។  មនុស្ស
ស្ថិតនៅក្នុងតំបន់ទាំងនេះគួរតែចាត់វិធានការចាំបាច់ទាំងអស់ដើម្បី
ការពារអាយុជីវិត និងទ្រព្យសម្បត្តិពីការកើនឡើងនៃទឹក និងសក្តានុពលសម្រាប់
លក្ខខណ្ឌគ្រោះថ្នាក់ផ្សេងទៀត។  តាមដានភ្លាមៗការជម្លៀស និងផ្សេងៗទៀត
ការណែនាំពីមន្ត្រីក្នុងតំបន់។
 
ការព្រមានព្យុះមានន័យថាលក្ខខណ្ឌព្យុះត្រូវបានគេរំពឹងថា
កន្លែងណាមួយនៅក្នុងតំបន់ព្រមាន។
 
A Tropical Storm Warning មានន័យថាលក្ខខណ្ឌព្យុះត្រូពិចគឺ
រំពឹងថានៅកន្លែងណាមួយនៅក្នុងតំបន់ព្រមាន។
 
A Hurricane Watch មានន័យថាលក្ខខណ្ឌព្យុះគឺអាចធ្វើទៅបាន
នៅក្នុងតំបន់ឃ្លាំមើល។
 
សម្រាប់ព័ត៌មានព្យុះជាក់លាក់ចំពោះតំបន់របស់អ្នកនៅសហរដ្ឋអាមេរិក
រដ្ឋ, រួមទាំងការឃ្លាំមើលនិងការព្រមានក្នុងទឹកដែលអាចធ្វើទៅបាន, សូម
ត្រួតពិនិត្យផលិតផលដែលចេញដោយសេវាអាកាសធាតុជាតិក្នុងតំបន់របស់អ្នក។
ការិយាល័យព្យាករណ៍ សម្រាប់ព័ត៌មានព្យុះជាក់លាក់ចំពោះតំបន់របស់អ្នក
នៅខាងក្រៅសហរដ្ឋអាមេរិក សូមត្រួតពិនិត្យផលិតផលដែលចេញដោយ
សេវាឧតុនិយមជាតិរបស់អ្នក។
 
ការពិភាក្សានិងទស្សនវិស័យ
----------------------
នៅម៉ោង 1100 PM EDT (0300 UTC) កណ្តាលនៃព្យុះ Helene គឺ
ស្ថិតនៅជិតរយៈទទឹង 29.9 ខាងជើង បណ្តោយ 83.9 ខាងលិច។ Helene គឺ
ការផ្លាស់ប្តូរឆ្ពោះទៅទិសខាងជើងភាគឦសានជិត 24 ម៉ាយក្នុងមួយម៉ោង (39 គីឡូម៉ែត្រក្នុងមួយម៉ោង).  វេនមួយ
ឆ្ពោះទៅរកភាគខាងជើងត្រូវបានគេរំពឹងថាមួយយប់, យកកណ្តាលជាង
ប្រទេសហ្សកហ្ស៊ី.  កណ្តាលនៃព្យុះនេះគួរតែធ្វើឱ្យចុះចត
ឆាប់ៗនេះនៅក្នុងតំបន់ Big Bend នៃរដ្ឋផ្លរីដា។  បន្ទាប់ពីការចុះចត,
Helene ត្រូវបានគេរំពឹងថានឹងងាកទៅទិសពាយព្យនិងបន្ថយល្បឿននៅលើ
ជ្រលងភ្នំ Tennessee នៅថ្ងៃសុក្រ និងថ្ងៃសៅរ៍។
 
ខ្យល់ទ្រទ្រង់អតិបរមាគឺនៅជិត 140 ម៉ាយក្នុងមួយម៉ោង (220 គីឡូម៉ែត្រ / ម៉ោង) ជាមួយនឹងខ្ពស់ជាងនេះ
ខ្យល់កន្ត្រាក់។  Helene គឺជាព្យុះប្រភេទ 4 ដ៏គ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងនៅលើ 
មាត្រដ្ឋានខ្យល់ព្យុះ Saffir-Simpson ។  ការចុះខ្សោយត្រូវបានគេរំពឹងថា 
បន្ទាប់ពី Helene ផ្លាស់ទីក្នុងទឹកដី, ប៉ុន្តែល្បឿនឆ្ពោះទៅមុខលឿននឹងអនុញ្ញាត 
ខ្យល់ខ្លាំង, បំផ្លាញ, ជាពិសេសនៅក្នុងខ្យល់, ដើម្បីជ្រៀតចូលបានល្អ 
នៅទូទាំងភាគអាគ្នេយ៍សហរដ្ឋអាមេរិក រួមទាំង 
ភូមិសាស្ត្រខ្ពស់នៃភាគខាងត្បូង Appalachians.
 
ខ្យល់ព្យុះព្យុះលាតសន្ធឹងទៅខាងក្រៅរហូតដល់ 60 ម៉ាយល៍ (95 គីឡូម៉ែត្រ) ពី
កណ្តាលនិងខ្យល់ព្យុះត្រូពិចលាតសន្ធឹងទៅខាងក្រៅរហូតដល់ 310 ម៉ាយល៍
(500 គីឡូម៉ែត្រ).  ខ្យល់ដែលមាននិរន្តរភាព 64 ម៉ាយក្នុងមួយម៉ោង (103 គីឡូម៉ែត្រ / ម៉ោង) ជាមួយនឹងខ្យល់កន្ត្រាក់ដល់ 84 
mph (135 គីឡូម៉ែត្រ / ម៉ោង) ថ្មីៗនេះត្រូវបានរាយការណ៍នៅ Cedar Key រដ្ឋ Florida ។   A 
ខ្យល់កន្ត្រាក់ 83 ម៉ាយក្នុងមួយម៉ោង (134 គីឡូម៉ែត្រក្នុងមួយម៉ោង) ត្រូវបានរាយការណ៍ថ្មីៗនេះនៅ Steinhatchee, 
រដ្ឋផ្លរីដា។
 
សម្ពាធកណ្តាលអប្បបរមាប៉ាន់ស្មានដោយផ្អែកលើព្យុះ Hunter 
ការសង្កេតយន្តហោះគឺ 938 MB (27.70 អ៊ីញ)។

រង្វាស់ទឹកជំនន់សេវាមហាសមុទ្រជាតិ NOAA ដែលមានទីតាំងនៅ Cedar Key 
ថ្មីៗនេះបានរាយការណ៍ថាកម្រិតទឹក 7.33 ហ្វីតលើសពីមានន័យខ្ពស់ជាង 
ទឹក។
 
គ្រោះថ្នាក់ដែលប៉ះពាល់ដល់ដី
----------------------
សារសំខាន់ៗសម្រាប់ Helene អាចរកបាននៅក្នុងព្យុះត្រូពិច
ការពិភាក្សាក្រោមបឋមកថា AWIPS MIATCDAT4 និងបឋមកថា WMO WTNT44 KNHC
និងនៅលើគេហទំព័រនៅ hurricanes.gov/text/MIATCDAT4.shtml
 
STORM SURGE: ការរួមបញ្ចូលគ្នានៃការកើនឡើងព្យុះដែលគំរាមកំហែងដល់អាយុជីវិតនិង
ទឹកជំនន់នឹងបណ្តាលឱ្យតំបន់ស្ងួតធម្មតានៅក្បែរឆ្នេរសមុទ្រត្រូវទឹកជំនន់
ដោយទឹកកើនឡើងរំកិលក្នុងទឹកពីឆ្នេរសមុទ្រ។  ទឹកអាច
ឈានដល់កម្ពស់ដូចខាងក្រោមពីលើដីនៅកន្លែងណាមួយនៅក្នុងដែលបានចង្អុលបង្ហាញ
តំបន់ប្រសិនបើការកើនឡើងខ្ពស់បំផុតកើតឡើងនៅពេលទឹកឡើងខ្ពស់...
 
Carrabelle, FL ទៅទន្លេ Suwannee, FL... 15-20 ហ្វីត
Apalachicola, FL ទៅ Carrabelle, FL... 10-15 ហ្វីត
ទន្លេ Suwannee, FL ទៅ Chassahowitzka, FL... 10-15 ហ្វីត
Chassahowitzka, FL ទៅទន្លេ Anclote, FL... 8-12 ហ្វីត
Indian Pass, FL ទៅ Apalachicola, FL... 6-10 ហ្វីត
ទន្លេ Anclote, FL ទៅពាក់កណ្តាល Longboat Key, FL... 5-8 ហ្វីត
ឆ្នេរសមុទ្រ Tampa... 5-8 ហ្វីត
ពាក់កណ្តាលនៃ Longboat Key, FL ទៅ Englewood, FL... 4-7 ហ្វីត
ភាគខាងកើតនៃឆ្នេរម៉ិកស៊ិក, FL ទៅ Indian Pass, FL... 3-5 ហ្វីត
Englewood, FL ទៅ Flamingo, FL... 3-5 ហ្វីត
កំពង់ផែ Charlotte... 3-5 ហ្វីត
 
ទឹកជ្រៅបំផុតនឹងកើតឡើងនៅតាមបណ្តោយឆ្នេរសមុទ្រជិត និងទៅ
ភាគខាងកើតនៃទីតាំងដីធ្លាក់, ដែលជាកន្លែងដែលការកើនឡើងនឹងមាន
អមដោយរលកធំនិងគ្រោះថ្នាក់.  ទឹកជំនន់ដែលទាក់ទងនឹងការកើនឡើង
អាស្រ័យលើពេលវេលាដែលទាក់ទងនៃការកើនឡើង និងវដ្តទឹកជំនន់
និងអាចប្រែប្រួលយ៉ាងខ្លាំងក្នុងចម្ងាយខ្លី។  សម្រាប់ព័ត៌មាន
ជាក់លាក់ចំពោះតំបន់របស់អ្នក សូមមើលផលិតផលដែលចេញដោយអ្នកក្នុងស្រុករបស់អ្នក។
ការិយាល័យព្យាករណ៍សេវាអាកាសធាតុជាតិ។
 
សម្រាប់ការពណ៌នាពេញលេញនៃតំបន់ដែលមានហានិភ័យនៃការលិចលង់ដោយព្យុះ,
សូមមើលក្រាហ្វិក National Weather Service Peak Storm Surge,
អាចរកបាននៅ hurricanes.gov/graphics_at4.shtml?peakSurge.
 
ខ្យល់: លក្ខខណ្ឌព្យុះកំពុងកើតឡើងនៅក្នុងព្យុះ
តំបន់ព្រមាន។  នៅពេលដែលភ្នែកឆ្លងកាត់, មនុស្សត្រូវបានរំលឹកមិនឱ្យ
បណ្តាក់ទុនចេញទៅក្នុងភាពស្ងប់ស្ងាត់ដែលទាក់ទង, ខណៈដែលខ្យល់គ្រោះថ្នាក់នឹងកើនឡើង
យ៉ាងឆាប់រហ័សនៅពេលដែលភ្នែកឆ្លងកាត់.  លក្ខខណ្ឌព្យុះត្រូពិចគឺ
កើតឡើងនៅភាគខាងត្បូង និងកណ្តាលរដ្ឋផ្លរីដា ហើយលក្ខខណ្ឌទាំងនេះនឹង
បន្តរីករាលដាលទៅភាគខាងជើងឆ្លងកាត់ការព្រមានព្យុះត្រូពិច
តំបន់នៅភាគអាគ្នេយ៍សហរដ្ឋអាមេរិករហូតដល់ដើមថ្ងៃសុក្រ។  ខ្លាំង,
ខ្យល់បំផ្លាញ, ជាពិសេសនៅក្នុងខ្យល់ខ្យល់, ទំនងជានឹងជ្រៀតចូលទៅឆ្ងាយ
ក្នុងទឹកជាដីខ្ពស់នៃភាគខាងត្បូង Appalachians.
 
ទឹកភ្លៀង: លើផ្នែកខ្លះនៃភាគអាគ្នេយ៍សហរដ្ឋអាមេរិកចូលទៅភាគខាងត្បូង
Appalachians, Helene ត្រូវបានគេរំពឹងថានឹងបង្កើតការប្រមូលផ្តុំទឹកភ្លៀងសរុប
នៃ 6 ទៅ 12 អ៊ីញ, ជាមួយនឹងសរុបដាច់ដោយឡែកនៅជុំវិញ 20 អ៊ីញ. នេះ
ទឹកភ្លៀងទំនងជានឹងបណ្តាលឱ្យមានមហន្តរាយនិងមានសក្តានុពល
ការគំរាមកំហែងដល់អាយុជីវិត និងទឹកជំនន់ទីក្រុង រួមជាមួយនឹង
ទឹកជំនន់ទន្លេ។ ការរអិលបាក់ដីសំខាន់ៗជាច្រើនត្រូវបានគេរំពឹងថានៅក្នុង
ស្ថានភាពចោតនៅទូទាំងភាគខាងត្បូង Appalachians.
 
សម្រាប់ការពណ៌នាពេញលេញនៃការព្យាករណ៍ទឹកភ្លៀងដែលទាក់ទងនឹង
ព្យុះ Helene សូមមើលព្យុះសេវាអាកាសធាតុជាតិ
ក្រាហ្វិកទឹកភ្លៀងសរុបមាននៅ
hurricanes.gov/graphics_at4.shtml?rainqpf និងហានិភ័យទឹកជំនន់ភ្លៀង
ក្រាហ្វិកនៅ hurricanes.gov/graphics_at4.shtml?ero ។
 
សម្រាប់បញ្ជីនៃការសង្កេតទឹកភ្លៀង (និងរបាយការណ៍ខ្យល់) ដែលទាក់ទង
ព្យុះនេះសូមមើលសេចក្តីសង្ខេបព្យុះដៃគូនៅ WBCSCCNS4 ជាមួយ
បញ្ថាហេតុ WMO ACUS44 KWBC ឬនៅតំណខាងក្រោម៖
www.wpc.ncep.noaa.gov/discussions/nfdscc4.html.
 
ព្យុះកំបុតត្បូង: ហានិភ័យសម្រាប់ព្យុះកំបុតត្បូងជាច្រើននៅតែបន្តនៅយប់នេះតាមរយៈ
ព្រឹកថ្ងៃសុក្រនៅផ្នែកខ្លះនៃភាគខាងជើង/កណ្តាលរដ្ឋផ្លរីដា, ហ្សកហ្ស៊ី,
រដ្ឋ South Carolina និងភាគខាងត្បូងរដ្ឋ North Carolina ។ ហានិភ័យព្យុះកំបុតត្បូងនឹង
នៅតែបន្តនៅថ្ងៃសុក្រនៅទូទាំងរដ្ឋ Carolina និងភាគខាងត្បូងរដ្ឋ Virginia.
 
SURF: ហើមដែលបង្កើតដោយ Helene នឹងប៉ះពាល់ដល់ភាគច្រើននៃរដ្ឋផ្លរីដា និង
ឆ្នេរសមុទ្រនៃហ្សកហ្ស៊ីនិងរដ្ឋ Carolina ក្នុងអំឡុងពេលពីរបីបន្ទាប់នៃ
ថ្ងៃ។  ការហើមទាំងនេះទំនងជាបណ្តាលឱ្យមានការគំរាមកំហែងដល់អាយុជីវិត និង
លក្ខខណ្ឌចរន្ត។  សូមពិគ្រោះជាមួយផលិតផលពីមូលដ្ឋានរបស់អ្នក។
ការិយាល័យអាកាសធាតុ។
 
ការប្រឹក្សាបន្ទាប់
-------------
ការប្រឹក្សាកម្រិតមធ្យមបន្ទាប់នៅម៉ោង 200 ព្រឹក EDT ។
ការណែនាំពេញលេញបន្ទាប់នៅ 500 AM EDT ។
 
$$
អ្នកព្យាករណ៍ Pasch
 
NNNN