ខ្សោយ 51 PAAQ 081814
TSUAK1

ព្រឹត្តិបត្រ
សាររលកស៊ូណាមីសាធារណៈលេខ 1
មជ្ឈមណ្ឌលព្រមានរលកស៊ូណាមីជាតិ NWS Palmer AK
1114 ព្រឹក PDT សុក្រ ទី 8 ខែកក្កដា ឆ្នាំ 2016

... ការប្រឹក្សារលកស៊ូណាមីឥឡូវនេះមានឥទ្ធិពល...

ការប្រឹក្សាស៊ូណាមីនៅក្នុងឥទ្ធិពលសម្រាប់;

* កោះ ALEUTIAN - Samalga Pass, Alaska (30 ម៉ាយល៍ SW នៃ
   Nikolski) ទៅ Attu រដ្ឋ Alaska រួមទាំងកោះ Pribilof

សម្រាប់ឆ្នេរសមុទ្រប៉ាស៊ីហ្វិករបស់សហរដ្ឋអាមេរិក និងកាណាដាផ្សេងទៀតនៅអាមេរិកខាងជើង - 
កម្រិតនៃគ្រោះថ្នាក់រលកស៊ូណាមីកំពុងត្រូវបានវាយតម្លៃ។  បន្ថែមទៀត
ព័ត៌មាននឹងត្រូវបានផ្តល់នៅក្នុងសារបន្ថែម។

ប៉ារ៉ាម៉ែត្ររញ្ជួយដីបឋម
---------------------------------
 * ប៉ារ៉ាម៉ែត្រខាងក្រោមគឺផ្អែកលើបឋមយ៉ាងឆាប់រហ័ស
   ការវាយតម្លៃ និងការផ្លាស់ប្តូរអាចកើតឡើង។

* រ៉ិចទ័រ 8.2
 * ម៉ោងដើម: 1009 AKDT ថ្ងៃទី 08 ខែកក្កដា ឆ្នាំ 2016
                  1109 PDT ថ្ងៃទី 08 ខែកក្កដា ឆ្នាំ 2016
                  1809 UTC ថ្ងៃទី 08 ខែកក្កដា ឆ្នាំ 2016
 * កូអរដោនេ 52.0 ខាងជើង 160.0 ខាងកើត
 * ជម្រៅ 21 ម៉ាយល៍
 * ទីតាំង 325 ម៉ាយល៍ SW នៃ Bering I. , Komandorski
                  90 ម៉ាយល៍អាគ្នេយ៍នៃ Petropavlovsk, Kamchatka

ការព្យាករណ៍នៃសកម្មភាពរលកស៊ូណាមី
-----------------------------
 * សកម្មភាពរលកស៊ូណាមីត្រូវបានព្យាករណ៍ថានឹងចាប់ផ្តើមនៅដូចខាងក្រោម
   ទីតាំងនៅពេលវេលាដែលបានបញ្ជាក់។

ការព្យាករណ៍
                 ចាប់ផ្ដើម
ទីតាំងនៃរលកស៊ូណាមី
----             ----------

* អាឡាស្កា
Shemya 1130 AKDT ថ្ងៃទី 8 ខែកក្កដា
Adak 1230 AKDT ថ្ងៃទី 8 ខែកក្កដា
លោក Saint Paul 1345 AKDT ថ្ងៃទី 8 ខែកក្កដា

ការសង្កេតសកម្មភាពរលកស៊ូណាមី
--------------------------------
 * មិនមានការសង្កេតរលកស៊ូណាមីដើម្បីរាយការណ៍ទេ។

សកម្មភាពដែលបានណែនាំ
-------------------
សកម្មភាពដើម្បីការពារអាយុជីវិតមនុស្ស និងទ្រព្យសម្បត្តិនឹង
ប្រែប្រួលនៅក្នុងតំបន់ប្រឹក្សារលកស៊ូណាមី។

ប្រសិនបើអ្នកស្ថិតនៅក្នុងតំបន់ប្រឹក្សារលកស៊ូណាមី;

* ផ្លាស់ទីចេញពីទឹក បិទឆ្នេរ និងឆ្ងាយពី
   កំពង់ផែ, ម៉ារីណា, បំបែកទឹក, ឆ្នេរសមុទ្រនិងច្រកចូល.

* ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ននិងធ្វើតាមការណែនាំពីមូលដ្ឋានរបស់អ្នក
   មន្ត្រីសង្គ្រោះបន្ទាន់ព្រោះពួកគេអាចមានលម្អិតបន្ថែមទៀត ឬ
   ព័ត៌មានជាក់លាក់សម្រាប់ទីតាំងរបស់អ្នក។

* ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានការរញ្ជួយដីខ្លាំងឬរមៀលដីបន្ថែម
   ចាត់វិធានការការពារភ្លាមៗដូចជាការផ្លាស់ប្តូរក្នុងទឹកដី
   និង/ឬឡើងភ្នំនិយមដោយថ្មើរជើង។

* ប្រតិបត្តិករទូក,
     * កន្លែងដែលពេលវេលានិងលក្ខខណ្ឌអនុញ្ញាតឱ្យផ្លាស់ទីទូករបស់អ្នកចេញទៅ
       សមុទ្រដល់ជម្រៅយ៉ាងហោចណាស់ 180 ហ្វីត។

* ប្រសិនបើនៅសមុទ្រជៀសវាងការចូលទៅក្នុងទឹករាក់, កំពង់ផែ,
       marinas, bays, and inlets ដើម្បីជៀសវាងការអណ្តែតទឹកនិង
       បំណែកលិចទឹក និងចរន្តខ្លាំង។

* កុំទៅឆ្នេរសមុទ្រដើម្បីសង្កេតមើលរលកស៊ូណាមី។

* កុំត្រឡប់ទៅឆ្នេរសមុទ្រវិញរហូតដល់មន្ត្រីសង្គ្រោះបន្ទាន់ក្នុងតំបន់
   បង្ហាញថាវាមានសុវត្ថិភាពក្នុងការធ្វើដូច្នេះ។

ផលប៉ះពាល់
-------
ផលប៉ះពាល់នឹងប្រែប្រួលនៅទីតាំងផ្សេងៗគ្នានៅក្នុងការប្រឹក្សា
តំបន់.

ប្រសិនបើអ្នកស្ថិតនៅក្នុងតំបន់ប្រឹក្សារលកស៊ូណាមី;

* រលកស៊ូណាមីដែលមានរលក និងចរន្តខ្លាំងគឺអាចធ្វើទៅបាន។

* រលកនិងចរន្តអាចលិចឬរងរបួសមនុស្សដែលមាន
   នៅក្នុងទឹក។

* ចរន្តនៅឆ្នេរ និងកំពង់ផែ ម៉ារីណា
   ឆ្នេរសមុទ្រ និងច្រកចូលអាចមានគ្រោះថ្នាក់ជាពិសេស។

* ផលប៉ះពាល់មួយចំនួនអាចបន្តជាច្រើនម៉ោងទៅប៉ុន្មានថ្ងៃបន្ទាប់ពី
   ការមកដល់នៃរលកដំបូង។

* រលកដំបូងប្រហែលជាមិនធំជាងគេទេ ដូច្នេះរលកក្រោយអាច
   មានទំហំធំជាង.

* រលកនីមួយៗអាចមានរយៈពេលពី 5 ទៅ 45 នាទីនៅពេលដែលរលករំលោភបំពាន
   និងថយចុះ.

* ឆ្នេរសមុទ្រដែលប្រឈមមុខនឹងទិសដៅទាំងអស់ត្រូវបានគំរាមកំហែងដោយសារតែ
   រលកអាចរុំជុំវិញកោះ និងក្បាលដី និងចូលទៅក្នុងឆ្នេរសមុទ្រ។

* ការរញ្ជួយ ឬរមៀលដីខ្លាំងបង្ហាញថា
   រញ្ជួយដីបានកើតឡើងហើយរលកស៊ូណាមីអាចនឹងជិតមកដល់.

* ឆ្នេរសមុទ្រដែលថយចុះយ៉ាងឆាប់រហ័ស រលកមិនធម្មតា និង
   សំឡេង និងចរន្តខ្លាំងគឺជាសញ្ញានៃរលកស៊ូណាមី។

* រលកស៊ូណាមីអាចលេចឡើងជាទឹករំកិលយ៉ាងឆាប់រហ័សទៅសមុទ្រ,
   ទឹកឡើងទន់ភ្លន់ដូចជាទឹកជំនន់ដោយគ្មានរលកបំបែក,
   ជាស៊េរីនៃរលកបំបែក, ឬជញ្ជាំងទឹក frothy.

ព័ត៌មានបន្ថែម និងការធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពបន្ទាប់
--------------------------------------
 * សូមមើលគេហទំព័រអ៊ីនធឺណិត ntwc.arh.noaa.gov សម្រាប់បន្ថែមទៀត
   ព.

* អ្នករស់នៅឆ្នេរសមុទ្រប៉ាស៊ីហ្វិកនៅខាងក្រៅរដ្ឋ California, Oregon,
   Washington, British Columbia និង Alaska គួរតែយោងទៅលើ
   សារមជ្ឈមណ្ឌលព្រមានរលកស៊ូណាមីប៉ាស៊ីហ្វិកនៅ ptwc.weather.gov.

* សារនេះនឹងត្រូវបានធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពក្នុងរយៈពេល 60 នាទី។

$$
