បន្ទាន់ - សារអាកាសធាតុរដូវរងារ
សេវាអាកាសធាតុជាតិ Salt Lake City UT
232 PM MDT សៅរ៍ ទី 3 ខែឧសភា ឆ្នាំ 2025

UTZ125-041145-
/O.NEW. KSLC ។ WW ។ Y.0020.250504T1200Z-250506T1200Z /
ភ្នំភាគខាងត្បូង-
រួមទាំងទីតាំងដូចខាងក្រោម - Brian Head និង Alton
232 PM MDT សៅរ៍ ទី 3 ខែឧសភា ឆ្នាំ 2025

... ការណែនាំអាកាសធាតុរដូវរងាមានឥទ្ធិពលចាប់ពីម៉ោង 6 ព្រឹកថ្ងៃអាទិត្យដល់ម៉ោង 6 ព្រឹកMDT 
ថ្ងៃអង្គារខាងលើ 9000FT...

* តើអ្វី... ព្រិលរំពឹងថាខាងលើ 9000ft. ការប្រមូលផ្តុំព្រិលសរុប 
  ចន្លោះពី 5 ទៅ 15 អ៊ីញ។

* កន្លែងណា ... ភ្នំភាគខាងត្បូង, ជាចម្បងកម្ពស់លើសពី 9000ft.

* ពេលណា... ចាប់ពីម៉ោង 6 ព្រឹកថ្ងៃអាទិត្យដល់ម៉ោង 6 ព្រឹក MDT ថ្ងៃអង្គារ។

* ផលប៉ះពាល់... ការធ្វើដំណើរអាចមានការលំបាកខ្លាំងណាស់តាមបណ្តោយ SR-12 សម្រាប់ 
  កម្ពស់លើសពី 9,000ft ក្នុងអំឡុងពេលមួយយប់ដូចជា 
  សីតុណ្ហភាពក្លាយជាត្រជាក់គ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ការប្រមូលផ្តុំព្រិល. 
  ផលប៉ះពាល់សំខាន់ៗចំពោះការធ្វើដំណើរមិនត្រូវបានរំពឹងទុកក្នុងអំឡុងពេល 
  ម៉ោងពន្លឺថ្ងៃ។

អ្នកកម្សាន្តខាងក្រៅណាមួយគួរតែរំពឹងថារយៈពេលមធ្យមទៅ 
ព្រិលធ្លាក់ខ្លាំងនៅកម្ពស់ខ្ពស់ (លើសពី 9,000ft MSL) កាលពីថ្ងៃអាទិត្យ 
និងរសៀលថ្ងៃច័ន្ទ។

សកម្មភាពប្រុងប្រយ័ត្ន/ត្រៀមខ្លួន...

បន្ថយល្បឿន និងប្រើការប្រុងប្រយ័ត្នពេលធ្វើដំណើរ។ សម្រាប់ផ្លូវរដូវរងារ 
លក្ខខណ្ឌពីនាយកដ្ឋានដឹកជញ្ជូនរដ្ឋ Utah ទស្សនា 
http://www.udottraffic.utah.gov.

សម្រាប់ការពណ៌នាក្រាហ្វិកនៃការព្យាករណ៍ព្រិលធ្លាក់, រួមទាំង 
ការព្យាករណ៍ផ្លូវការរបស់ NWS ចំនួនទឹកប្រាក់ចុងខ្ពស់ និងចំនួនទឹកប្រាក់ចុងទាប សូមទស្សនា 
weather.gov/slc/winter.

&&

$$

សម្រាប់ព័ត៌មានបន្ថែមពីសេវាអាកាសធាតុជាតិ សូមចូលទៅកាន់គេហទំព័រ 
https://weather.gov/saltlakecity.

សម្រាប់ព័ត៌មានអំពីផលប៉ះពាល់នៃការធ្វើដំណើរដែលអាចកើតមានសូមចូលទៅកាន់ 
http://udottraffic.utah.gov

វេបប៊ឺ
